naturale
mne fulum haboflexie Elacticum est. Experimento id probatur sumatur filum quoe
cunque ex eo pendat pondus, quod circumagatur, hoc facto filum rpellet pondus it aperies
sese et multis spiris aget in contrariam partem, ubi rursus comprimet ultra modum
et rursus repelletur
Magnum est disprimen inter Naturalia t artificialia, flexilia, cohaerentia liquida per
eruim
Spicua figurata
Censpima naturalia  pt per qualia sunt, per monima sunt
artificialia per partes relictis intervallis detengeneis.
Omnia perspicuae naturara
refringunt, artificialia non refringunt. Flexitia naturalia Elastica sunt. Liquida
Omnia cohaerentia na
naturalia (artificiale est pulvis) habent aliquam codaesionem.
turalia tendibilia sunt. spherica
Guttae in quas liquida formantur indicium sunt cohaesionis reliquae in ipsis.
Galilaeus in dial. mech. prim. in fallor refert ad aquam circumstantem aerem
nespio quam aquaet aeris inimicitiam comminiscens. Sed observatum est
illas Guttulas
rotundas mapere etiam aere exhauso
liquorren licumus in Tabula
Cur guttae, in planis superficie horizonti paraltela, non humida, sed
sicca, aut humere aliquo sed humoris stillantis diffusioni obsistente
imbuta rotundentur.
Manifestum est omnes aquae guttas
dum cadunt pondere proprio reddi nonnihil oblongas ut ab insi ta–
men b. non plana, instar cylnidri, sed curva Instar ovalis aut Elli–
psis quae vero speciatim figura sit, id nihil pertinet ad rem nostram.
attiugit ergo planum c. puncto b. Ct eodem tempore pondus superioris,
incumbens inferiori conatur  massam ab. proendere in planum quantum potest ma–
latum sed tenue. A huic diffusioni obsistit ipse fundus c. abiquantulum
tamen obtundi, complanarique ipsum necesse est, velut ovo  columbis marmori laevigato
illiso At reliquum super incumbens cum ultra progredi non possit recta, ibit in
latus
Imo jam ab initio statim, quantum enim inum procuditur, tantum sum–
mum diffunditur.
Quodsi tam exigua ponatur pressio,  aut tanta
n puncto b.
fundi resistentia ut diffusio lobuum per c. haberi possit pro nulla, i
rationis est guttam formari in abes.
Contractus est ut dixi, in puncto Ergo
sigura
primum enim fundus aquam se diffuturam cohibet interea
escende
omnia incumbentia super urgent, sed obstat in functum
conantibus ipsa partium connexio: Quae si aqualis
gravitati, fet milio nulla, sed corpus retinebit
figuram quam habebat, quodsi major Si Nota etsi
gravitas in specie major connexione. Considerandum
tamen an non mutata figura, plus lutrat gravi–
tas, quam perdit connexio, id est an plures descen–
dant gam separentur; figura gliahrix ubbi plu
rinum descendit, minima separade, aut aequilibratus
tandem malitudo partium gradius conatuum. Ea demum
Figuro optima est. Et hanc onsideravemo nulli in mentem venisse, quemins.
Sed haecin calculum aesisendenda, sunt per Ggeometium idivisibilum, sone qua
cc huc novum genus omsensatio
nihilsolidi rratiocinari possumus de motut
iis scilicet multistudinis partium per eradum conalysle smplicem seu abso–
ss
cutum, ut alias magnitudinis ad celenitatem.
Klitere diio um Charimm verind eu macsaro, Mum miste in ogfast ubum ensouaer, s tadus
darim saete lus non austu g b dic armo darim porttaribho abro died
socvus arefasim deo ceariuonguru su ostoste eied und b uss augesit, sb cese
man  min fusus rolecanste,  sus 2oreffacut, cast ad duris decensst odrae fell gemat