Si tmpoca sit ut 
ire
e
vuni se cirgo ounte
vires
ergo retandatione
virium era
t
an
to
ailocad
int
ut teraspatioru  enentus (I 
ut differentiae applica
temporum
quod dici lineam loganttanicam descubi motu composito ex aequabili et per Timentum retardato
ex falso sumteram priucipio, componendo duos motus mum aequabatem, alterum geometuei
progressionis cum tamen sit ex vero verum; quia scilicet componendi sunt duo motus, alter aequabilis
alter a appliculis ad hyperbulum, unol fit cogaritmmica desribitur linea
Mimirum si spatia crescunt ut numeri, vires. in quotet osta pundio exscemes decessunt
 pro frsione geometrica, sunt ut potestates. Ergo contra si vires decrescant ut
numeri seu progrestione Aritimeticu; spatia pereuru erunt ut logenthiui. Porro in ea ratione
qua vires crestunt, tempor deescunt, si vires dimidiamur, amporaupt qui nclemcnta duper
cantur nempe spatium aut ea dpe de dimidioo tempore percursum, nunc percurretur supro, sun
salic et temporum erementa vinum cremente recipio ea itaque cum reciproca geometrice proporta
natium, sint etiam geometrice proportionalia: hinc facile iudi cari potest; viribus seu ceteri
tatibus idem enim semp agense unde fit ut hoc loco virum et ceteritatum eadem ratio.)
geometrice decescentibus, tempora quibus idem aliquod spatium, infinite exiguum pereur
pendum est geo metriae crescere. Itaque si spatia percursa sint ut numerii temporam
crementa erunt ut potestates sen termin ycometriae progrestionisse
siuta et contra, si tempor si ut numeri; spatia perunsa erunt, ut expo–
mentes seu Loganittuni. pono quoniam spatiis exipentibus ut numens tmporum reme
ta sunt, progostios gemeficae: ergo spatiis existentibus ut numens tempora ipsu
insmata eunt progressionis Geometrirae seu ut potestates, nam si rementa su prograssu
Geometricae terimm ipsi quorum sunt crementa, erumt etiam progrestionis geometri
psisque proportionales Hinc pondmpora in sumta sint ut mumei, spatia
quod es theorema hums argumenti eleguntis
ercursa eruit ut pogari turri
Firmum. Hinc pono sequitur spatiorum crementa, emportem sumtis in quolibet
n temporis momento, procedere ut pelicatas hyperbolae, seu esse, progustionis Ua
Vnicae, quia scrementa lognri thumorum sunt applicatae hyperbolae ex invento Grego
S. vincentio Hinc sam ponendo aliquod punctum corpus moven in unum parem aequi
ita ut dircorios in
bili motu in alteram motu per vetrimentum retariati
rectionem alterius sit perpendicularis saliumve faciat angulum, patet eodem mota
nunc huc tersus C, per rectas aequales B, BC, moveri, nunc illuc versus Hy
e
logarit hunica.  Demon straitioc
thujice  Ergo linea curva VF)
potest etium non assumto van incentii theoremale: quia eadem ipsa linea quae spatiou
d tempora relationes referebat, restituituo, ea an (qualiscunque fuerit prograssio diffec
rentiarum. d autem erat ogar ithmica.
invenimus paulo ante, s  si mitus perse sit apabilis   quolitet moment spatia
Ex ta per culsa menescere ut appicatas hyperbolae. u oato si matus per se sit acce leratus
fingere possumus compositum ex pluibus aquabilibus A. B. C. D. ex quibus posito primum
retardari ce ita ut primo momento decassit spatium percursum sit b, tetio E, qua
d quacto e, sectoqu quinto f: alue ita percrdabitur, in sinnoo momentospatium sit
ut b, tertio ut C, quarto ut d. quinto ut e. nam primo moneuto cum nondum extcas
non etardatur. Itemque tertius ita retardabitur, ut tertio momento piam primo A
secundo mondum exissit) spatium sit ut b, quarto ut C. quanto ut d, t. e ita
in reliquis. Unde patet applicatas, seu spatia quolibet momento perenta, esse
utint unam partem esse at seriei ipsius summas seu ut logarithmo  (ubi
rusus oppus non est nosse naturam differentiae logaritomeuus) Qum spatia
ergurta ab altera parte Eece ergo dudrum iterum theotema In motu per se q
u
rescunt nlogarictumi, si tempora insumta rescant ut numerii itaque sid spatiorum crementa ponantu
meri, erum tempora percursa ut potestates, adeoque et momenta filu cliarum tem
s
oetutum
rum prementa ut potestates. Ergo si temporum crementa ut numeri exunt spatiorum
+
ementa ut logari trmi in motu aequabiliter perte acelerat
n
mumae logaris
tempora u numeri
mpora ut qua
numeri spatesunt
um a radicibus. Ergo si
utmae logaritomotum. Nempe Mtaerontummo
si
n
spatia peremsa sunt t logarithmorum summa in inom per sei aequabiliter acceterato per detrinent
retardato, ut er sppenonbus patet ex dicto paulo an
tranmonice (nempe empotum trementis recipiocae quae sun ut, numer), hive vires ipsu
frucicae, erun spatia ut sumnae sammaum loq anstimorum seu ut
umus
rum virium. Ergo sivires siuit ut numeri, erum spatia pererita ut Tubi
trgu ita praeci ommerus prem ad lineam perventum est Analyticum, quae alia forte
summarum, qua fit
2 non appatiisset. Scilicet si mutanda est enuntiatiu
rtians se
sanvincentio. Nota patiis
transitus a figurus aus
ibus tempora deciet
a vrgsaessumt antulan  remporm erementi creuntant
decrescunt. e inc cvuriat
inquirelum
nunc est
ut sicurva Bd Fi
numeri, erunt
AC sint ut
B Acd B ut Loga
ritumi Etiam mocso
modo sumtis EC ut
numeris, poterunt
eFEcbF sumo
pro loganthum
ud
non
supra, ubi
atum
thmos, qu subsractio
inversos logari
unica frum a quar
tote constanti fiur
trdinarius, 
re ver
e fig. C
s
n
b
3
erd cMb
2s e d cb
De desrimento motus par ada Apil 1675
Maesancie seriptotes
Mechanci scriptores plerique olim non nisi de quinque Machinis Fundamentalib
ut vocant loquebantur, vecte, cuneo Ape in sebitrochio, Trochlea
Cochlea: de Libra etiam et Hydrostaticis, quaedam ex Archimede
petita adjiciebant. Caetera, id est potissimam negotii partem  industria
atque experientiae artificum relinquebant. Primus Galilae
gnum aliquid adjecit Archimedi, quod memoratu dignum esset: cum
firmitates solidorum eb impelum illum, quem ex ipso motu ca tpi iea concipiunt
calulo subjetisset.
Nostristemporte Nostro compore Mathematei
insignest laborant in Elatere penitus , quo in genere et a me observata quo
prsuta sunt non pauca. Unum argumentum video intactum
Geometris, calulo tamen inprimis dignum esse; quod Detrimentu
currus naves copso contactu
appello. Constat rotus, funes, naris no
medii fandi axium, trochlearum, pavimenti, liquid medii liquidi, plurimum
retardari; et e inanes eorum conatus a rerum natura deludis qui
pcontects cornitum in punctisf vulgaribus Mechanicorum praeceptis
freti calculo male subducto ingenta opera viribus non suffecturis aggredimntur
Id ergo nunc agendum est sedulo, tum ut calculari possit hoc virium
detrimentum, cum ut machinis quantumlicet emendatis, evitetur.
Scimus ingeniosem extere cli Perralti Ba Barulco, qud
commentaris ad Vitruvium adjecto,ingenti vircum lucro
maximam detrimenti partem evitari; et antlia ingeniosi cujusda
Jivenis adhibito Torricaliano invento summa facilitate aquam haurit;
et curus qui planam ipse sibi viam substernit, nulla itiners
asperitate retardatur; et libra haberi potest  tantae
subtilitalis
utcujus summae sublilitati nihil omnino detera decedat
attritu motus circa axem. Et dentrum Rotarum
detrtatarum inventa est forma, quae ande cpendula reperta qua
aequalis diffi ultate semper roturum a rti agendarum dens a dente aequali
semper facilitate moveatur: quod utile fuisset tum inprimis cumpendulo
pendulorum usus ignoraretur.
Quanquam enim Aistoteles crederet
hoc ma detrimenti vitium supra remadium esse; ostendunt tamen
magis magisque ingenia seculi nostri esse de ulla re desperandum
Et Quoniam tamen aertum est non posse mnem omnino attritum
evitari: nam et projecta abr aere tardantur, et naves ab aqua
et rotae ab axibus et funes ab orbiculis er orbiculi rotaeque ab axibus
Ideo Detrimeniam celeritatis sub calculum vacari rei
Mechanicae inter esse putavi. Reme frenne fitulet aggressus ta
abstgusum reperi o profundam ut a non dam amplius mirarer
intrecta Theoremata autem reperi expectatione pulchriora
in ex quibus illud eminet: vi i ae quabilem, a medio homogeneo diminii
progressione Aratmalica Guometrica cumi  progrossionem tem Geometricam
nemo quod sciam hactens sptie quod ex hibuetisim rorumnatura, motu quodam physico
Cujus nei Ratio est difficultatis, quod progestio Geomatrica solet crescere
per interoalla. Gravium Arittmeli acceleratio triltumeticae sut est
ibidendum tamen an quod dixi
d summa summarum,
verum sive crescant site
demescant spatia temiora
aut vires celelitates, au
liorum crementas
a) 4
5