Vil Muxime Reverende & celeberrime tantor Honoratissime
gratias ego quod res ncecas acceptae a du (athusem pecunia qua licuit masto
 erit corrogari aliquando Rectaegorum nsstrorum sententias contra du. Buddeum
me parum apte aggredientem eaque in re favere utuiter poteris.
Recensionem luani TReodicaea meae opfussem videre crulequam ederetur. Nam cum
Gallica biaqua interdum difficultatis nonm hil injiciat eis, qui magnum admodum esus usum non
etereor, ne dun addis, cG
habent fieri potest, ut quaedam sinistre accistiantur, quod etiam in aliis expertus sum
ecede videntur
forbus ubi necum contulere sublatus est sergatilut.
urtrae doctrina
ua nor facere, quae a communi Ecclesiode
suspicionem se trribus nescrocuius heterodoxias inpcias. Nam si la, qui amieus es
ostrae
cyposcis recedentia a conguunipecilesici doctrina inesse; alius minus amicus credet
suste
labesse errores periculosos. prefeteet tantum dici, leon omnia in libro contenta
tua facere: neu enim revera quicquam inesse puto, quod recedat a nostus librit
fortasse enim siuptolum hunc eximam.
ymbolicis, quibus continefar communis Ecdlesiatum nostrarum, doctina. Quodsi
quid tale
inesse putat valica quaesa
immunisententia dictorum recereo, etsi
 quod si ram cdidisti hoc monitum (quod non spero) eut aliqua opus declaratione
sum a cos.
Eclesiae. Ea Hoc facio in dochina de
ne lu pejus crecipiatur. po
non recedam a communi decin
incidi in
scripsit. Nuper
Angllis, quos quidem sporitus esse statuo,  osts, sed semper corpora
praesertumqua
Indutos
et si minus facis iisdem affivas qam sunt animae nostrae.
Coschem junior, libi
in iis contentau
e
perplacent quae di-
it ut
doctisimas ejus praenotiones Theologicas X video pleraque
ead
pleraque a mereprehendi
sectant ad negotium Theveicaeae caetera erum non satis actuc libarelicuits
ipsius audabilibus
is convenite, et quae cib ilo etiam
sententias
merd
uitesus
opus prum in plurimis adde videatur respondere
ca veri
desideratis, dum optat ne per novas recentiorum philosa phiorum
puriori Theologia libes inferatur. Ego certe multa emendavi quae Male–
brancitas, hockius, clericus, poiretus, et similes minus probunda attulere
Hanoveres 16 Oclobi. 1712
Quod superest valet fave. dabam
reditissimut
p. s.
primum annum Aulae librariae lipsiensis
punificentia editorum olim accepi. eundem favorem
1. G. iontius
imposterum spero conaborus demereri. Tut
replerjanctm indictam avide ex pecto editione
2