Allera schede
mectu, ex cerplorum ex posthumis
Enat
porismatum Eacldaeorum Renovata doctrina su forma sagoges
pori sinata nihil aliud esse videntur quam po canones, seu publemata cum solutione
sua Theorematue exposita. Quisumnit pappus ex seu tentra uniorum Geometragus
Hypothesi deficere a theoremate locali. id sane totam is (inquit permatius,
perisnatis naturam specifice revelat, neque alio fere auxilio quam eo quod haec
verba sub ministrant, hujusce abdita materio penetravimus f ad sic intelliu.
cum locum investigamus lineam inquirimus sed cum ex supposito loco alium eoerem
venamur (+ qui cam priore aliqud ffctat, unde res delemiuntur ad cas
ocu si quaeratur
costrattionem certam ) aobus ille locus voratur porisma. V. g.
curva cujus ea sit proprietas, ut ex quolibe ejus puncto in jectam datam magnitutine
positione et magnitudine demittendo normalem, sit quaxratum nomalis, vecte
facto ex recta sermentis aequare; is ocus est circuli circumferentia, sed ope hujus loci
postea alia loca invenire possumus, seu invenire circulum esse locum dim in ali
aliis modis plurimis. Emendat ibi pappi quendom locum ex groco eodice male
acceptus a latino interprete., ubi pro arExia cor ut legisse
videtur interpites lega osnnotat in Mis esse +ПExXscor FHs
et Do natura
ПCx1R H П)oV I4s Qv6Eeds SapE XopEr H
infiuitam mullitudine suppeditante; sibidem p per ia Ver rutellu
pr TCBAHMascot Vercor unigividetur parpus intelligere problemato
specialia, et su orineratia seu indeterminata ax locos. + porisma
quintum Fermatiroblematiae coceptum est ato circulo quaerantur duo puncta n.o
a quibus si inflectatur quavis adtrium erentiam recta, (seu si ab a duobus oit
adididem punctu + circumferentiae) sint
stis ducalitu  rect
num jagi
umla
quad
ex dianultio datare ande ab extre nitalibus diametio sabita demili diametri Ret
abscu
 ex. simper ab extremflatis
usque ad secantesunam ex duabus rectis poximis arti sumtarum
semper in ratione datu ad Tansulum EfC. Eta. Quod pet
(+verum ita puctum O sami po
si fiat A.
ad 7 d in rave data
puo arbilrio. Juterum quic quod sit hinc patet modus inveniendi porismata
nempe assumto circulo tunquam dato quaeratur aliquod circa ipsam
problemer Thuius solatio dabit hujus solutio prit porisma, quae enum ubie
subjicit inventioni
si cic ipsam naturam lineae seu circulu dissimules prosblema eut localer
paru ut ex fumcrum Ged Porro Femati
periscuatum pondeee methodum esx puriori analiysi derivandam, cojus
ope et poscta quinque porisinata & plurima alia construxent et hes
libros Eoclidis, seud si doctis placeat restituere speret, et porismata
etiam pro comsectionibus condere
sequuntur Epistosae Fermatii. simbit Mersenno id quod
sumfet Archimedes. brachia aequalia otiam Horizenti non parallela
in aquilibrio fore pondere existente aequali, non ect rigorose verum. nempe
cum directiones gravium non parillela sunt sed cendunt ad centru gravian
soie les centre de luteare A, le gruve E an point E et le point N dans la super ficre on arteis
plus elorgne du centre que le point E, je ne dis pas que le poids E pese moius en E queu N
mars que la forre en N parle moyen de la Bglance le refiendra plus arsement
le principe que . de Fermat demande nour es la Geostatiue est pae si deux pords egaux
sont jorints par une ligne dioite ferme et desou sans soids et qu'ainsi disposes;ls
puissent descendre librement, ils ne reposeront iamais jusqu'a ce, que le mitieu
tella igne s'unisse an centre commun deschoses pesantes. Tteorem a Fer.
mati talo. Aceulugraom, seu Terro erunt F et M corpora in aiqui librio quando
quando arcus seu distantiae. Oectis Crscularis reciproce ab corpra seu FH: MH:i M. F
aisum tractatum Ferm asi it dippatis an de Gpostaticis non reperitide reliquo pulo
t
i
Itu