suffecerit itaque cum quats infinite parva
magna (seu strictius infinita) et infinite parvalseu  notarum
nobis quantitatum infinetsima) dicimus, intelligiea
e indefinite pagua, et indefinite magna parva,
id est tam magna quam quis velit, et tam parva quam
quis velit; ut error quem aliquis assignat, sit dto minoro
quam quem ipse assignavit.__ Et cum generaliter appareat
quo ertore utcunque parvo assignato, ostendi posse ad huc min
nullum,
rem essi debere, sequitur errorem esse omnino. Similifere
argumentandi genere cum eo quo alicubi utuntur Euclides
heodosius, aliique,   quod quibus minificum visum est, tame
verissimum negari non potes poturt, at ex eo ipso quod error
Et ita indefinite
assumitur, infertur error esse nullus.
definit
parvum vel magnum, intelligitur non determibatu
utcunque  magnum, vel utcunque parvum, quasi
eluti
t aliquod altinum
ut ita se habeat  quoddam genus non
in eo genere.
Quod si vero quis rigorose ultimum intelli
ioc Et si omnico, ultimum Aut si omnmo ultimum aliquod
ault aut faltem aut saltemi rigorose infinitum quis intelligat
potest hoc facere, tsi controversiam de realitate  exten
senum confinusrum; extensorum aut generatim confinuorum
Rfiux
orum aut infinitePanvoru
ifilile parcorum non A infinitrum non defnat, ino
etsi talia, impossibilia putet; st ninimum suffecerit enim
filic
in calculo, ad hiberi uti imaginarias radices adabent
magno fructu adhibent Algebristae. Cum seper explicato
compendium ratiocinandi. contineant, quod per Methodum
praedictam em jam dictam semper rigorose venificari
manfeste constat.
sed placet rem in paulo distinctius ostendere
peo calculo nostro
ut Calculi nostri differentialis Algori=-
tlimus (quem vocant) a me anno 1684 propositus, verissimus
esse comprobetur.
Et primum quod dicitur  Elementu
ipsarum , esse , quo sensu intelligi debeat, optime
intelligetur adhibita recta ad aliam rectam eni e AX, tanquam
axem relata linea aliqua AY, velat parabola ad aliam
rectam AX tanquam. Axem relata. _ Curva sut AY
sit parabola, et assumtis Axis AX sit tangens vertieis
parabolae in vertice A. si A X vocetur x et
AY vocetur y, x et latus rectum sit a