ce
adraturae circus
Intin. 1676.
sit arcus circuli quilibet
Circumferentia c. AB sinuer cus D centri gravitatis
arcus,  a diametio ABD distantia ( in sinu sumta) 8
quarm vocabimus g.
momentum arcus
Constat ex demonstratione Archimedis
ex diametro a quo incipit esse
vdm superficies autem
arcus revolutione circa hanc diametrum genita? est ad momentum hoc
ut peripheria ad diametrum, hanc superficiem vocemus s. erit
. et pro m ponendo ejus valorem e fiet 2L cd
Aliunde autem constat eandem superficiem aequari arcui
ducto in viam centri gravitatis, seu arcui ducto in peripheriam circuli cujus
radius est B S. Hanc ita investiu avimus; erit illa via centri gravitatis C, ad
ad peripheriam circuli circa Ad nempe ad c, ut BF dupta diameter cjus seu 29.
ad diametrum AD, seu ad d. Ergo  
S substituendo in aequatione
Ponatur jam nota esse ratio arcus a ad peripheriam, ita ut sit  numero Y
cognito, erit Cp a Dr Ergo recta quae sit sinum versum, ut
arcus duplus est ad peripheriam aequabitur cicu circumferentiae circuli
cujus radius sit distantia centri gravitatis arcqus ad a diametro
sit jam arcus heptagoni. Ponatur  es Inventa esse Peripheria
circuli, adeoque c. isse quantitas cagnita ultique et arcus heptagoni datus erit
is erit I.
si sit arcus HAC. ejus momentam p 2a. Eju momentum sinus rectus duplicatus sit 260
ejus momentum ex simi recto est 200 d seu 08. Ejus centrum gravitatis sit 
(F)П9. via centri gravitatis c. Cit 2Ca 9 660c quo V sum
verso paulo ante substituendo nunc ov sinum recdum. Ergo Cp 00c
x cd r erit ̸ Cf, r0. Et 00C
sit
ABv. AFp v-9.
Ergo 2 L +2L H A П a d. jam 2 p av- ag. et 2 L H H, 608
 ad  et pro V poncnubo: 16-50
habebitur aequatio in qua sota supereit, , quae proviide poterit semper inveniri ex data quadratura
est absurdum. Non ergo poterit invinus
circuli, et relatione arcus ad cincumfer utiam  quod
quadra tura circuli. Sed ne in calculo tanti momenti erremus omnia ab integio ordiemur.
Cirm Diameter AD f, S.
momentum arus AH ex tangente verticis AT est duptum segmentum A HP..  _ ПD  et 1П ad
Nam AHL; AL in Ho. poro V Arcg in rad. su ad
Ergo segm pus ad -05. lindem inus momendtum x 4A. J. est A ergo A(C) + d-a S.  per (5) Ducatur
recta ipsi BF parattela, pransibis per centrum gravitatis, ducatur et Le arcum bisecans, pausibit etiam. per centrum gravitatis
Ergo duae hae recta se secabun in N. centro gravitatis sunt autem anguli TR, L, A. Et A,H, B. si aequales ergo triangula
HBA A 7 similia eD L(F) N similia Ergo LE
7 _
s
id
d
a AEC, ra.
C. ducta in arcum dabit ac vel 2 gc0 a p p. quem valorem illius
2t Пa. fier: 2ac p c. adeoque cp 
29. seu C -9d. quae
c
e
2a FI
forro B(() 9.
2a
+ av- ag  sem. dupl. A H A.
e 2d
d
c
F
ergo gp fr
ergo 2 av- 2a9 0d p ad. pono F 4 gП d A. aec et Cp, rov.
Era
fietque 2a0- 24--+ 600
2 a
jam   + LHA, ad
Peripheria prd.
Arcus AHП a.
a
S B
LFП 8-A(F). Ergo LFП vd
BAMF.
A2H
segm
sect ALH
sinus versus AB Пx. sujus rectus HB, sv.
Diameter AD, d.