evit aequatio localis ad parabolam _axs a
XX = ay, quae in quovis ejus puncto obtinet. Jam A1X A2X
vocentur X et (2) respective X et (x); itemque s 1X1Y, et X
respective pocentur (2) et y y et (y ) sam A1X sit X, et _ 1X 1Ysit
et ex puncto 1Y in majorem odatum aliquam ordinatam sequentem
2X2Y, demittatur recta normalis V. D, et qui 1X 2X, quae
est differentia inter 1s A1X, et A2X vocetur ax; et similiter
D2Y quae est differentia inter  1X1Y, et 2X2Y vocetur dy
Et quia y = XX: a, erit pari jure y+ dy = XX + VdA1X dx + dxdx
sC=RE et demendo ab una parte y, ab altera
quo quae est regula generalis exprimens relatoo rationem
seter differentie ordinatarum at abscissanum ad diffarentiam
absissarum,
jum ex postulato seu producta chorda ViY
donec axi occurrat in F, erit ratio ipsius ordinatae 1X1Y ad
jam  per
(1X interceptami, inter occursum et abscissamt eXdx
 quia ex postulato nostro licet una ratiocinatione complecti
tum casum quo _
 E 2X magis majisque admotm ipsi 
tandem ta ipsum recta ordinata 2X2Y, magis magisque admota ad
in parmanentem 1X1Y tandem in ipsam incidit, patet hoc casu fore
dx aequalem nihilo, seu abjici debere adeoque fore patet
Cum
forre dis. dx -X: a cunq eo casu T1Y sit tangens
X1Y ad B ut 2X ad a
patet eta fore
EX ad 1X it ut a ad 2X. Hine
intelligitur in omni nostro calculo differentiali non esse opus
ut dicantur aequalia quae discrimen habent  infinite parvum, sed
omnia aequalia posse sumi, quae diserimen habent omnino nullum
Modo calculus ponatur fieri generalis tam pro casu
quo distrimen est nualiquod, quam quo nullum; et non
nisi calculo per abjectiones permissas quantum licet purgato
et rationes quantitatum non evanidarum purgato
quantum licet pargato, t postremo demum, ubi applicatio
ad casum nallias differentiae ultimum facienda, est,
similiter si fuisse
differentia nulla ponatur
qujectis uti
 adis
Xr C aay, fieret +3XXdx 1 3x dxdx + dx d
+3X dxdx +. dx dxdx = aadu, vel 3Xx + 3Xdx + dxdx hiaa = dy: du
no ratione evat
=1AY EX 1X 1Y: 171X. unde cum disrinen differentia
crendes esse baequ Eademqus locum habebunt, sinquis
applicet quodsi jam velimus in calculo petinere ax, et dy,
ta ut significent quantitates non evanescentes etiam in ultimi casu,
assumatur pro dX) recta quaecunque asignabilis; et recta quae sit ad  ud
ut y e seu 1X 1Y ut est ad 1x.F vocetur (dus) ita dy et axassignabiles
s
u erent inter se ut B2Y et DiY, quae in ultimo casa evanescunt. Ubi coreige
xx: a restabit dy: dx = 2X + dxo: a. Ergo in casu
Es
X + 3XX dX + 3X dx dx + dx dx dx = acy + addj
evanescit fil 3Xxad aa x ut 1X 1Y ad 1T, X. Coluligitur
Seu 3xxdx
lus est erjor in
eic eshoudi
torum d.l.
in. 1o. nesero
quoo
commissa
nam prov
d
e
et
nom
LBev
 vel
Ft
pag.469