is.
opere Arithmetreo
Uadam mea in dallisio invenio, ut quod Exominanda sins
utile sit singulatim operationes per novenarium examinari; atque ade
et in divispare perr lineas ductas distingoi operades marticulares
quod Vallisius vulb umbilem  esse principrum numerorum, sed Vuleitale
al lineae punctum, ego malem, rationem infinite parvi ad aliquio
de seu inntum mangitudines e vel proportionis, esse Nimeri punciprum. Infinitu
nihila faciunt sed infinita infiniter sparva faciunt ajliquire
in  facit +quia cec qui multipticat per negativum, toties follis
undtiplicatum; tllere est autem est signum mutare. Nim Ego soleo sic rem
concipere: si multiplices a per b idem est ac s. a multplices per b, 
ab
et productum per F 1. sed multiplicare per , est tollere: Tollere autem
est signum qt mutare
Volat pribaden Novanariam esse minus unversalem, quia Algebraicis
non convenit, verum e ego appluo V
quot aurei distribiendi inter milites ut quisque habeat. sint
at aurei a. jam quilibet mies ex 6 militibus, habet 29 ergo prodenat 6 vilibus
2 Cu 144 = a unde patet et in multiplicate intelligi quasi Algebra, quandum
Erjo pver nondum cogruta applicave Algebrae et F ad Geometria, mihi
quam postes in Cartesio vidi, milu aliquam fraxeram. rebeabum, Aream dividebar
in qu quadafiula valde exigua velut ullitules, ita mulliplicares et divisiones exr
caleraque ex hiblbam
dece prio Numerom comparatio per subtractionem differemra
per piossionem ratio Etiam diviso non filaisi per homonenea neque dividitur
recta alea per ligeam, (esed meo sensu per numerum numerus comuadratillorum areae
per nugem quadratillorum laderis +)
Ratione, qualumcunque quantitatum
sunt homopneae inter se E, nempe rao o si sumatur quantitate est homius enea
vel potia s
e sea relatio eque
Numero.)
progressi contmnatio proportio si referatur A ad B ut C ad D.
propressio, si B et C coincidant, et ila continnetur
pelicoides figura contata ABCd DA contenta semicorentari B linea BCd
et quadrantalibus AB, Ad ae quatur quadrato ABCd, nam codemta sermenta
si adimantur segmenta BE CB,BCGB, DCHD, et addantur iis equalia
segmenta ABLA, ADMA, A ex pelicoide fil quadratum,
homologos) et
 pro fractips
Dcbphedus (multiplicatio ( division) comparat hete rologos Hmino no rminos
intractioni
comparit id est condividit
noultiplicat homologos (Reterologos).
vallis: vol. 1. op. Rag. 220
decinatis fractio reducitur ad edem quaerendo maximum
p. x 227, ut seximales referat ad decimales re
revocat ad decimales biem, sed proestat referri ad decimales
horau nam  =0016656, ergo minatur est ha hor. 0.01666 ett
minulum  minatum secundum est horae 0000277 zecc Minutum
a l
de
H
24
Locm diosere vibisii 375: 100000 debet diordi per 3125 fit C d. 52
tertium est horae 0.000d4629629629 et
plagula CC. 2
in ollisci vol. 1. Operum deesa
abrcudat Bb. 2
Melhodus vallisi moemendi an auchis aviminus lavem inter duas quanti–
dates quam proxime fieri petest, per numeros tales ut nec numerator nec mo no
minator sit major quam g9g, vel quam g99g, ete. et ita ostendere quod
22 ad 7  sit  tals infia g9; t 355 ad 113 Metiana infra g9g