ex regles des puissances et racines  sont a est qu'unc meme in effeda
puist
d
a, (supposant Z un certaim nombre), et dy sera
C, deo
 egale a
Racines ou extractions
Vpso et _ dy sera
quoque en effect
reglesdes puissamces et des racines, ne sogent qumnen
concues
3t
le
quatio
vat
en termes rationaux et entiers
hoeta
supposant Et nons nurvas a. 1b. c. d. c. cc. grandenis connues et determinees, Et non auionx M
recedente,
elae cette regle se pent  demonstrer et continuer a l'infini par lesregle susdit es des
multiptications, par carsi a +b0+ cs ese
sera aussi, v
que dv² egal a va
Z Y
 dV. c'est a dire (aulien de Z substituant 2) B20d
partum et dory p v²'dy 4 2vy do: car posous  v², et dv'y sera dcoy. or
e dvio
trouuee nons aurous doco 2byd agc
substituant au lien de co, et dco leur valeur
si supposare dans l eguation
comme auparavant. Cela suffit pour allex a l'infini.
indeur
donnee a +bV+ cy ec. oi la tetre v estvit egate a x. c est a dire si
la ligne IF ostoit une droite, la quelle continuee, parvenoit jus dans po tombvit
egnation provenante
dans le point A. a angle demusdivit, laregl qu
aregle
naugee en analograe donperoit la regle de Mous flusius dela Methode des cangento
deod publiee par Moris. slcsius, la quella
i par consequent n est qu'on cas ou corollaire de la methode generale.
o
esiquationis embarassees de quelle maniere quel'on voudra par des fractions
irrationelles se pourront res estre traitees de meme sans aucum calcul en supposunt
a nominateur de la fraction, et F ex lagrandeur dont il fant tirer la racine
eyales a unc grandeur on lettre, que l'on traitera selon les regles susdites. Par exemple
Ecda seit au Et quam il y a des mrandeure qui doinnent estre multiplices lune
par lautre, on n'a pas besoin de faire cette multiplication effectivement, ce qui opargne
encor beancoup de travail. un seut exemple suffiraL Equation expliqurant la nature
Ar reste cette methode sert ausi lors que les Combes nesont pas purement analytiques, et lors que
même que leur nature n'est pas expliquee par des telles ordonnées, et de plus elle donne une
cacilitet meroeillense _ pour les constructions geo metriques. Cu ra veri tuble raison
d un abrege si merveitle adminable, et qui nons fait eviter tontes les reduction des fractions
que
est et irrationet
l'on pent tousjonis fare par les regles precedentes que les lettres dy, d, dco, et semblatle
se trouuent horsdu nominateur dela fraction, et hors duvincale de la raline.
soit a + br cy f7  eg + fy + 9Vy + hy + KV²+ ly +mx²o+ nvy +pVy+gb Erd
suit a + ( + cg +fXy + ex + fy +g∞y + hxY +KX + ly + mXy + nxy +p2) rgx 
optib do +caus + F Bay +2C Vad + 2f y dus +g0 dy +hy do + 3KV av +3ly ay + n vycus + nvdus +p dvraioarsa
+2mvi au +snby dotexbydus
+2gvy du +2lvyay
Lyat
bo
avfaugary
la + bto + calu + t dvy el
+d cy
eod pb do
acu p cau. duus pavau + yavEt dv fi2bdo, par ce que
e
e
Feor 
clco
T carsi a +bv+cy +Fvy + ev + fy +gr e
s
Vaco + eo dysfraco et dco on dyt p 2v dv, donc dans la valeur
er da pio.
es est, que les litires ay a, dco, on angres semblables