s
E
od
e
v
Ed
d
Ch
si
inutile des frattions
es
et grandeurs irrationelles, et j'ay decouuerte une Methode generale
pour mener les touchantes des lignes courbes Analytignes on autres
qui a autant d'avantage sur toutes celles qui out este patle
publices jusque icy que celte
de Mons. Slusius a sur la methode
de Messicurs Fermat et des Cartes et je trouue a propos de
la publier a cause de la grande Elilite et etendue de cette matiere,
se a juge estre la plus
que Mons. des Cartes luus meme appee
litile partie da la geometrie, et dont il a sontraitte se plus de veniq
bout. Mars pour in expliguer netenent et succinctenent je
suis solige dintroduive de nouneaux caracteres et de leur donner
un algorithme nouneaux c'est a dire des regles tontes particulieres
pour leur addition sonstraction multiplication, dinision, extraction
des racines et solution des equations. Que i'expliguer ay ieis
aussi clairement qu'il me sera possible etp de faire en peu
ilc mots
Methode Mons. Fermat a trouue le premiex une Methode
de Maxi qui pounvit estre rendue generale, pour menes les divites
qui touchent les lignes conbes analytiques. Mous. des Cartes a
sy est pris dun autre biais, mais le caleul qu'il prescrit est un peu
prolixe. Mons. Hudde a trouue un Atrege merveilleux eu multiptiant les
termes de l'equation par celles de la progre ssion arithumretiqus
il ne l'a publie que pour les os equations d'une sente inconnue:
lac
quoxque qui il age eu pour clle celles de deux interminees
indetermintes
est donc a Mons. Slusius que  le publac
en est oblige. Mais tontes ces Met et apres celque plusieurae, out crum
es methodes publices
que cette matiere estoit epuisee mais toutes tupposent que lequation
je parte, de celles
eou et purgee des quandens fractions et irrationelles dans lesquelles les