2d
 ut sm o prepositaa tmonta
aeterum hoc modo infinita haberi spatia, quae ex carvae dimen pone pendeantir omnia, adeo verum
sae nacu
ut ext eo apparebit, esi infinitas fpatia iimeniri posse ostendemus, quarum spatiat quadrabitra
ex datis srdmatis et abscipis itam onimeot spatia infinitis modis facta e cumatE ()
_ ex data cura dimensione habebimio Quod apparebit si ostendam sasv tales
assumi posse, ut curva A(1) fiat data. Vcrbis grata sat cum s sirve
possum ut curva
A H (H) fuit recta, vel pnbola, vel  hyperbola, vel litiqua pare dventa
parabolocidum, ant Hyperbolocidum; vel alia denique cqva Analytica quaecunque  quod sic
deteratis
ostendam. Ex puncto A. 4 cu _ A (11) ad axem lotecta intelligatur tangens _: H
hu a
curvae
s
ajo ipsam, FM. magnitudoie dari, tametsi positione non detur. Quod sic ostenda
Datur recta F(+) nvae e(c) poctiuucula, seu latus polgoi currae infinitanguli. Ddato enim
qualibet curva tabus ejusmodi Ex data natum currae C(C) Q uia enim AF, A(F) sunt portiones
cuvae in rectum extensae, ideo. F(F) erit ear pogg latus polygoni infinitanguli
emvae, unum enim (atus potu quui infinitarguli praecedentibus d seu portioni curvae in
rectum extensae AF, additum facit proxime dequentem curtae in rectum extensae portionem
A(F). Datur autem laspotusi catculo latus potysgoi infinitanguli curvae, ex data
progressione ordinatorum et abscissarum et quod adeo verum est, ut methodo Heuratii
figuie describi possit, cujus oidinatae sunt Tudjus polygoni lateribus proportionge hoc Datiu igitum
F(F) sive GL.
Datr et calculo recta.N(N) sive ND,
culculo recta
quia ipsae AD
A(D) calculo dantur: itaque icum ob tringula datur ergo et ratio
H D d P(H) Ergo et ob Triangula H P(П), M(F) (H) dabitur ratio M+) ad
++1). id est ex datis FH vel (F) (H sive AN, sive AD, dabitur MF.. Dametsi puncta
Quoniam ergo AAV AN. sumtae sunt vel AD, sumtae sunt
F et M. ignorentur
pro arbitrio, ideo sic assumi potecunt tales ut relatio inter ipsast A FM, et FH
fiit qualis desideratur; id est quilis t curva f F H(1) sit data. Quod faciendum
crat.
Exemplo utamur et ponendo curvam CC. esse parabolam. erit Elementur
imva, seu Fleta
eA
quae pendet ex nt Hypertolae quadiatura; ut sed ut ipsa prode at Hoperbola, sumamus
potius dambolam gravitatem directriai overlentem. sit ABП H. erit X П BCB) Y
Vy+ ae ad Hypcitolam . F(x) posito scilicr
A vertiq parabolae, et AB rs.
Mala concepi: sit dicenduma potius Ex datis AB, dantur F(F) ut probavi, 
datis iisdem AB, dantur AB, quia pro nibituo sumi possunt sive datur ergo
relatio inter AB et F(F) Ergo aicissim dubur retatio ex dantis FB) dantuus AB.
Datur et relatio inter
F(F) et AD quia datur natura curvae sive inter AN et
3 p. exonatura cudvae data H (H) data. In omni enim curva cujus natura data est
datur haec relatio. Datur ergo et relatio inter AD, et AB. id est datis AB
dabuntur ipsae AD,. cmvae M H () natura fintudala data tales, ut curvae pe
naturae fiat rata. Exemplo i eam rem opus est. quaeritur qualis debea
futina sit Datis autem AD etiam D sire FB, sive BE dari patet
 id est dari poterunt tot cuivae EE, quarum figurae ex datae curvae C (C) dimensione
pendeant; quot intelligi possunt cm quada figurae quadrabiles. In exemplum
Ve sit
C. (C) cuiva pambolica cujus vertex A. tamicus verticis, et nunc directix AB.
et GLП2П 65 a² +y et П HP. quaeritur cuAD tatis, ut cuva A (+) sit
positis AN AD V. su er eaum differentiis D) vicatis  y positis
B sa+ yr eit Jam constat ex natura sambolae hanc in ea esse
relationem ipsarum
AN, ei HP, sive Z, ut positis. AN Arithmeticis, sit HP)
ds dvx, z laa + y sed hic jam iideo nos herere; neque
i quaerenda est V.
quicquam obtinuisse Nam ex hacaequationemdBVp Satus
quod per difficile est et fer: A p ПSsae
atgc. Sed hinc non nisi casus particm
ce
Erit a 1V6 e
fsa
scax
FC)2
3
N2ax +a
sigad
ax
V2ax. 
erit B st ABFj _ y. Erit BC П V. Et _ VF GV ( et VL П XB.
parobola. seu ut ejus interulta enden H N(N) vel ()1)B, eique ordinatarum differentiae
7 x
seu
a