14 Xb. 1675
De exseione spatisrum in supert
detate planie quae simitrexum expensone
De figuris planis quae siunt ex figurs, in superfic
cylimmia descriptis cylinirifermi descriptarum.
superficies cylindriformis qu est quae sit recta
peri curdem in uno plano positam ducta i
ad planum
Quae recta si inter describendum
varie crescere aut decrescere intelligatur; fiet
figura in superficie cyliudris descripta, seu superficies
cylindriformis truncata. Quam po cin semper
platia aequalis exhiberi potest,
Heci modo:
sitcurva quaecunque CfC.) sit  axis ad quam per
ordinatas BC cuiva ((C) atferaturcognita relatione
ejarum AB
adipsas BC. ser punctum A trauseat Axis
lonjugatus
i
s
et sumto in axe puncto D fucatur per ipsum axi
conjugato
AT parallela DB sumtis punctisp sumta
intelliguntur puncta F. B. hoc modo ut juncta FCD sit
tangens curvae in 6.
in directum, translata scilicet in BE. c
rs quae jam ponatur ipsi BC ordinat
sa
A D, ipsi curvae in C. noconaliter insistat
situ ad ejus planum normali, idque in quibuslic
t
punctis
factum intelligatur
hanglatis
Est
sumtis temper pro arbitrio punctis D(D)
sis
(D
semper  Erit spatium plB
(E
et AD impositis in Cui. Er
EB
impositis factae aequale: _ Facto venim Trianguto characteristico GIVL.
(E)E; superficiei cylindrifaermi ex omnibus AD cuae
FD ad AD, ut GL ad GV. adeoque 
eris
aequabitur  B in GV, id est BE appatae p Axem. Adeoque summa omnim
ta
hi GL, id est AD. imposita curvae
Ad ad curvam, aequalitu summae omni seu superficies cylindriformis, aequabitur  summ
onatum euvoa eses sitingere
qxem seu
atio EB (3) (E)8
Jam superficis cylindrica ita explanetur, ut coincidnt plano curvae, et ut, cura prio unc
coincidat axi. Sive ut posito puncto c fili curorAC (() respoudentis  B pui
extensione facti; in A. punctum atterum (C) eadut in Nec Feet ta suprficies
cylindriformis extendatur in spatium
plamin
166)(1) H cumpleatur rectangulum. Expunctis
H Axis parte F (F) cujus ig
Curvae H ()  cujus non est nota nobis natura, et
unt
duabus rectis, datis FH. (+) (11) quae ipsis AD, A (1) sunt aequales
H. (H) ducantur ordinatae
StA
Ex punctis
(41) (N) in axem conjugatum AF N. Ex Satis ergo AN
sive FH, sive AD, quaeruntur ipse NF. et stt uti iis quae dixi, reliqua quaeruntur
Patet autem ex data spati EB (B) (E) E dimensione etiam spatii HF(F) ()  dari
dimensionem, Quod si ergo constet nnta de natura arvae H
iis quae quadrari possunt, (absolute vel Hyporhetice
 et sit, ipsa una ex
id est in quibus ex data Rectanus
abscissa ex ordinata datur area; tunc ex data spata EB()() E. id est spatio (H F CC) (A) K
dabi, quonim jum datur abscissa ex axe conjugato ANp) AD. dabitur etiam recta AF
seu longitudo curvae C (C). Et vicissim ex data longitudine curae, _ et natura figurae H (t
si modo quod ex Analyticarum quadrabitium ea numero est,  dabitur spatium
M.
Hinc jam usum hunc duco;  quoniani ipsae AD, infinitis modis sic possum
assumi pro arbitrio, ut constet de natur a curvae AB1), infinita etiam patia
EB(B) ( inter se diversa, enque omnia Mmalytica obtineri posse, quorum quadratura
exsu invice, ex solius curvae dimensione adeoque exse invicem depentas. Adeoque hoc
modo data qualibet curva in finitae habebuntur figurae ipsi symmetae ac pro inde
et inter se. Sylloga voco, quarum ex ro in uno noto aliud notum est.
Si Atq ita longe major aperitur inveniendi caugrus, quam si AD certo modo
atque dita puntis, ut fi omnia BE, omnibus BC sylloqa sint, potest, ut
obtre obiter dicam ficri, ut dluo quaedam inter se no- sins syllogaue siit tamen
tertio; it est ut adatis opus st,. duobus opus sit ad certium ex ipsis habendum
Posses syndata appellare,; quorum pluribus pts datri danto uno daritur lingula
datur reliquun. Datu lantem intelligenda erunt non positione, sed retatione sive descriptione
sed relatione sive ratine,  ct schesi sosses et 6vyrcorae optine appleare
stimtensione curvarum
s seat
tiam
De expausiono superficieru
miuu pro
d
2
Nihil hinc ductum
d
.