hoc effici poter
loco ardinatagutoric sumendo, cmo et loco ordinata
ompelgentes
vel alia
eicce elegantissimum specimens problimatius quo
fallem reducunturcid Quadraturas.
qudcunque autem
quo problemata Methodi Tangentum inversae solountur, aut
Nimirum efficiendum est si licet diversis aequationibus conquisitis, ut
Una lantum incognitarum in vincur srelinqpatur. Nota si  loco 1X. vel y. alia quaedam recta inveniri posset, ut quae
esset obliqua, aut quae esset co una ex convergentibus ad idem punctum qua adhibita una tantum incognutatum in vinculus
restaret, tuto adhaberetur exemplum sumi posset in quaerenda ipsarum P relatione summa enim ipsatums AB. ad axem
aequatur seminquadrato ipsius Ac. Quandocunque in vinculo coteu relictae unius incognitas formulee sunt at tales ut incognata in
contineatur in irrationalitate auc noninatore, semper absolute solvi potest problema, reducitur enim adtule
quae est in
potest in potestate, idem est in nominateribus chirtionalibus simplicitus. At in compositis casus evenore potest, ut ad quadratula
redeam, quae non et in potestate. sed quicquid sit, quandrcunque problema ad Quadraturam reduxim, sempe descriti potest capba
Quaesita  motu Geometrico, qui exacte in potestate est, ec materi alem curvam sipoios. Haec porro nethod
analilice exhibebit omnes  quadraturarum a se envice dependentias;  et viri sternet ad absolvendam
tetragonisticeu.  Fatero inteiium feri posse, ut ingenti numero aequationum inadae quatarum (quales istas voco, quaru
pluribus opus est ad solvendum problemaset si ipsae solae sufficeient, si hactatales essent .Jopus sit ad nam penitus ex vinculis follendo
natum eninin eo est, quod una aequatione non nisi unus terminus ex virculis tolli potest, et is si saepius in est, non usi simel. Itaque interea
magnum quaeri umerum aequationum inadae quatarum. Et examinandum quae sint ab aliis quodam modo independentes; id est per
aentu pul as ien etumi nsspater oam a isier pumiat et
Novum genus Trigonometriae indigisibilium ope n ordinatarum non p aralletarum sed quementium sit punctm fixum B. sit
ad c t erigum BDC. P DE perx. in BC. Ex puncto B encantur tarrenti AHoccarentes BA namabs ad BC seu parellelo
DE, et BH nonmalit ad nungenter Dc productes. Hinc similia rla: CEB, BNA CAB, 3 NA. Ego BH HA BA adeoque:
Cn, DCП E, HB. H CH, CD HB, CD, DE, CB, id estava Pliut per se Et
quod postierum notabile videtur prr Trochocidibus Nimirum si ciuvae DC provolutone implano fi immoto eA puncto 8fxo
constante describatur curva Trochoeides erit ipsa B perpendionans ad trachocidem; et posita ordinatus trodhocidis ad plonam
Immobiet CA esse BH, nit CH. intercepta ad cipsum ex psseqs uias applicatae summalnio, aequabuntur dipsis eBt sumnatis ad suns
diffrentias explicalis Jum si admatae quaedam ad cuas differentias applicentur idem prodacetur ac si quaeratum differentiarum momentum ex axe id es
nomentum ac si summa omnm seu maxima in dystantam sun centru gravitatis, id est punctisii medii ab axc, id est in suidimudium oucas
ad est aequatm summa tatium semi quad rato maximi. semper ergo habebitur summa onnum BC in CE, quae aequabitur semper seniquadu
BC, hive summae omnum BP, ad axem ixplicatitum in F, si CD. pependicularsadcurom DC. sit curva B tulis trochocides
ex per punctus B descriptae c tungatur cB chocta desribens quam ostenda sempr ad huuam ejse perpendiclarem es BN ordu
et HC transfer applicentur in C6 ad planum, seu ad differentias ipsam HC erit fignoo unde orta semper quadrabili
et aequalis semiquadrato, CB. tum different ipsa tn GH (puncto Gposito fixo) applicatae aequentur semiquadrato po
onde si arplicentur differenliae inter has duas differentias summa, tatum aequabitur suo proprio semiquarrato, unde necers est
tunc fac tactum locu fericid lineo recty (fora,  alia quoque a) superest ut demonstrem Generatillo chordoi iiam
ut BF semper Dare perpendiculore ad Trochocidem quod probo fig. 4. sis polyionum A6C3 ob provolvendum sit punctum
describens A. Centro L. radio eB describatur circulus dum punctam veniat in H puncta rectae BCH, et tunc A
perveniet in L. Incta AL. utique erit tansens trodhocidis, biseretur arequ AMML, et jungatuo eM quaesecet
At in N secabit utique ad angulos rectos diameter sculicet circulichordoi srimmeus bijecto, asegeit es perpendi
caleris ad AN tansentem ergo ad curvam, Ja CN, t CA vel et euide habent termitum communae
xposita cD infinile parva; differenti ipsae quoque habebunt infinise parvom, sed et alter terminus, ut AMtvel t
infunte paroa differet. Ergo CN tangens perpendicularis ad langentam sive curvus
sota si in fig. 3. BC axplicentur adcur, chordae plerum ides in generatuce, chqdae adcrvam dabitur suprferes
Data turva epro Frochocide sumta. statum habebim Elementa cume
ce pochoedis cirea basius seuplanum
qu neratix esse debet posite scilicet BC pro aritEmetie proportionali investigentur ipsarm gt vifferentiae in fig. 3
1 est im fig. 1. ex BC. ipse DE datur autem sic EC a lstans, et DC, ut divis ergo et DE, ergo et trinsulum AHE, eA A adeo
CBA n fig. 1. sed uulatio disiveratuo iner BC, BF. ima suice omnumc fius. 3. seu es CH in De A BB in dis BF
sua a ergo quin autem unius summae eodem tifferentiae loincidunt, ergo fier BP in diff BFП CH in DC. indeoque latebitur valor
B1 in diff. BF. Ego X+ dY _ ax П X + y pr ex B v. cognitae, ex qua aequatione trochocidibus omnibus senerali, si
s tollatur vel dgo, vel de tanc quaelibut auva habere posset generahilem analyticor quod fieri nonpts, adeo nec glaeratis
sib latio esse potest. Interaq AB A3, si almunde piteru sltem possumus simplo cinerahicis Trochoendis, noeutionem
ope lujus inrent
abere sppositis quadratur, habebitur hni vra hentraliter follendi x et aequatione aliqua vel dio, altum pr attru
e a quaatlonis a er efaliande si non poxet, tammem quia descripto nrahicis Tredioendi. per motura
isa nbocatur alits ducens  neo postrumus habere semper effectionem hujus aegpationis novprnae gncomericam
rechic omrost, ut alibi meni simpr haberi potest aleudo in fy 1. torda puo alirinta, idto ta ut mmobilii centrm
BH, DEП CE, NA . Et BH, CD. CE BA ex quo squitur sumam glorum
senarem tigmae aequari psis AB in c2Y c d a AA, Cd П DE1BA. parro CH HB CB. unde rusu fiet-:
Ce
si. venique CH, CD CE, CB. idn est)
B. elegans observas
tenterums efficere ut
trigonometria indioi
sibitrum nos jubent t
 cpplicare pris
difieclatiis, et
statum novum hac
bibimus teoremo
Elegans