lementa calculi novi pro prableratis
algebram hascei differentis et summis, tangentibus
et quadraturis, maximis et minimis. Dimensionibus
linearum superficierum, solidorum, aliisque communem calculum
Sit c linea CC cujus axis AB, ordinatae ad axem normales
ra
BS, alcise ex axe AB., quae vocentur V. abscissae ex axe AB
quae vocentur X , Differentiae abseissarum , vocentur k dx
quares sunt cC1d, 2C2d, 13C3d etc. pacitus Differentiae ord ina
tarum vocentur x ut. At veo rectae 1d2C, ad 3C, SAgC
voccatur (differentiae scilicet pordinatarum BD) vocentur  dis
Si jam ponuntur ipsae istae dae et du infinite parvae, seu
quando puncta curva distantiam, habere intelliguntur infinite
par su quavis data minorem tunc patet rectam 
duo illa puncta jegentem, qu ut  2C1C, (quae est elementum
curvae, _pruuctam cogitatione seu latus potus goun infinitanguli
quod pro curva habemus) productam donee axi occurrat in T. sore
ipsum curvae tangentem, et erit a 17 1B (intervallum inter ordinatam
et tpangentem in axe sumtum) ad 1B1C ordinatam, ut 1C. D ad 1D2C
seu si 171B, vel 2T2B, etc. gentraliter vocetur
erit +: y i: 1+x: dy Et  itaque invenire differentias
Sevierum est invenire tangentes. F Porro differentiae sunt
reciprocae summis. Ita recta qB4 D est summa fen ordinatae
sunt suarum differentiarum summae, sic 4B4B, est summa
omnium differentiaum, ut 3D4C, 2DSC, etc. . usque ad A. etiamsi
ita desiguo
(dy aequ. y.
utream autem figurae
designo per ductum summam rectangulorum ex ordinatis in
Nlam exiona triangula 1C 1d1C, 2C2D3C, et c. cum sint infinite
parva respectu dictorum recta agulorum amitti possunt impune
itaque aream figurae calculo meo ita desiguo yd
di aveussi
respondens subidi si
im caxaterii Nentu
seu suminam ex rectangulis, cui
itaque aream figurae inveniem s, si inbeniamus figuram ejus summatricem sive quadiatrce
cujus  scilicet ordinatae sunt ad ordinatas figurae  datae
ut summae ad differentias, exampli causa ex qu. sit figurae quadranda dalae
curva EE. ejusque ordinatae ED sint differentiis ordimatarum datarum
quos vocabimus e. suit differenbiis ordinatarum BC, seu ipsis dy.
et ita porro, vel sit ut A  A+B1 1B+C sive 1C. D. 1D2C
2 ut A 1B ad 1B1C, sive C, d ad 1 D2C, sive dx ad dy, ita constans recta _ ad
1B1E sive e ad consla tem  seu semper per manentem recta a
s
Ergo se dx aequ sady. Est vero se dx idem quod summa
dem quod e in dx respondentem, ut rectanus, 3B4E, quod sit ex 3635 in 384B
ergo sedx erit summa talium rectangulorum, 3B+E, + 2B3EF 1B2E, etc.
quae summa est ipsa area figurae AB4EA, positis ipsis dx,
seu ordinatarum e, sive BE, intervallis infinite parvis,
Porro Rady est summa rectanus. ex dy ut 3D 4C, in
 constantem a, et summa horum rectangulorum, nempe
hoc est idem quod 4B4C in a. ergo adus aequaes a sdu seu a y
habemus ergo
seda aequ ay. hoc est si area AAB 4CA
aequabitu rectangulo sub ipsa +Bl C, et constante a.
et  meraliter area ABEA aequ. Bc in a. Tantum ergo
ad
quadiaturas opus est datar linea EG invenire lineam CC
mmniaticem, et quidem semper calculo inveniri potest, an talis linea
numero essent infinitae, itaque f fd, est y quod
differentias abscissarum, ut 1B1D + 2B2D 4 3F 3D. et
Groportionales, quaeritur figura BC seu sit. 1B 1E: 2B2E:: 1D2C: 2B3C,
recta a fier dx dy: ad 1B1E sive e.
tiet: _ dx: dy :: a: e seu  e dx aequ. a dy
ornium e rectangutorum ex e in dx, verbi grata cd x
idem est quod 3D 4C+ 2D3C + iD2C inea etc. in a
sad, ei sive 3D 4C in a + 2D3C in a, + 1D2C in a etc.
inter descent
et
Fid est si isae idc asn
considerenturut incrementa lea
Be momentanea linea BC
tendum per AB
continue cre
scentis
Cintis ) x  abscissa ex asumatota
lum Ht
FEx. gr. quaeritur
tangens Hyperbolae
cum sit s aequ. aa. positi
et a latere potentiae per
erit du aequ -aa dx
ut mox patebit ex cum
modum calculandi osten
demus, ergo dgex
ax: dy seu +. Y
erit::
Ergo
xagt taequx
Hoc est in
perbola
i
Eig. 3
eut BTaeque
assurgentes AB. sed 
ob signum x. in
uatrarias partes
smnda non
versus A. sed
in gnhiarias partes
sumenda.
ag v. xX:
C X ac : -x: y.
ASS
sol. E, 25