jay trouue mogen
indeterminees sont comprises
Cependant il ya mogeu d'eviter ces reductions
d
autiles qui  forut grossir le calcul horriblement et, qui nons obligent a monter q des
Es bier dota poine
il fant, Mercher
dimensions tres hantes donqque eti est oblige parapres de chercher ta depresion
en lieo qudeu tout se trouue fait degile premder conpo
celle Methode a autuntalis avuntage cur toutes celles qui eut este publicesa
paret qu'autes chose est de donum unpluple hibrere de caliu antit hose est pettaniher  le venoctrons et dseppessions
celle dechoris. Slusius a tur es autres. (se tamne a propos de la publier a capt
g
de sugrande etendae lagrande etendue de cette matiere que divus. dessa
cuus meme j a juge estre ta plus utile partic de la Geometrie, et
dont il souhaitte  le plus de vemir a bout. Mais pour in expliquer
nettement et D succinctement, je suis oblige d'introduire de nonneaux caractere
et de leur dopuer un Algorithme nonneam cest a diredes regles toutes
s
particulieres, pour leur addition constraction, multiplication divisions puissame
sojent
ralines equations.
des
caracteres. Sr plusieurs courbes comme cD. FE
Explication
HI rapportees a un même Axe AB les tonchantes
des courbes cT, Fit, HMt conpant P'axe en F L B
par les sidonuées a un meme point B scauoir BF BC,
BF, BH,. Ces tonchantes des comrbes CF, FL, HM, conpant
A le poini A. dans l'A
re
axe dans les points F. L. M.
A appellons
est fixe, le pouit B change uvec les ordonnees.
es
e
AB, x.
BC y.
Ha BF, co,
luraiton
 soit
dxad
Babe catc appellie
la et LBsea dx
a Vaison
laraison
BaBi
C et laruison -B aBF, c sera soit dX a doa BF a dco
et
era dx a de
si
y valoit ved par exemple, nonp
ala
dirions
axae an lien de dy, et ainsi dans tous les autres
exemples, Ensin suit aune droite constante, alorqi
sinus valit a
Addition et sonstraction, soit y egat a v+ _0
valvit a, c'est
cla sera tousjonrs o ou egul a rien.
fors a une divite constante alori si y vales a
dire si c est la ligne cD estoit une disite parallile a AB. dy ou
a seroit o
oquegal a rien si la grandeur  d esto se trouuoit
negative, alors FL
negatine, H an lieu destre menee vers A, au dessis de aB, serga menee
eu seup contraire
au dessous de B
Addition et construction soit is egali a
comne
dus seuo egat a o  da
dysera egat a
strac
foit y egale a avco, dy sera
Multiplication
au sera
division
quit  egue a
 v + e 41 =½) a
aco
+) den
dv + aco
avdco + a codo
eodv- v dco
ac
is