punc
 Gravia A et B onnexa extremis rectae igidae pondere carentis B
tendunt ad punctum .  quaeritur punctum puspensionis C, ut sint in aequilibrio
Ex puncto mmum ex centig Ex puncto ad quod tendunt Hagatur
perpendii cularis in vectem NB, nempe d VH G. vocetur g, et
et BG sit US et HG sit h
AL hoc oveltur h, jam AG sit _
et GC sit c, fiet AA d r+ 9g∞a et H (A)
GE et ex punct_ (A) et (B) demittart
inbectem priorem normales ()E, et (B)F. compleantur
Jam HA vel H(A) vocemus.
eliam rectangula AEG15) et (B) FG(
et G_ GA vel GE vocemus e
et HB vel H(B)
q
e
1t G vel H(5) h
et
et HG vel H(6) sit H
simulter HB vel H(B) sit v, et _ GB vel GF sit _, f
fiet
s AE est incomparabilis ipsi dh, sinus versus recto inum anguli incomparabilis ad rectum.
Ergo fiet da = Fhah sec +hh similiter fiet VF- ff+ seu fet
dv = H dH: SA+H jam pondus in A sit L
seu BF incomparabilis ipsi (B)F fiet
et pondus in B sit m, debet esse
 dn ad D F dH ut seu (E ad (B) F, ut C(A) ad C(B) seu ut e e ad bac
dh fac: e+c adeoque landem fet plK gFC VH +lih = Amh L-C √ec + hhi
seu  ut fiat aequilibrium erit l pondque in A, ad m pondus in B, at
seu
in ratione directa
posito aequilibrio
seu l: M:: CB. HA: CA. HB. sepondus in A est ad pondus in B, in
ratione direc composita ex directa distantiarum a centro gravium  seu HA ad HB
composta reciproca distantrarum a centro aequilibrii C, (seu CB ad CA). Jam
C ducantur CN et Cp perpendiculares ad linets directionum _ A et HP. ite
ex G ad easdem normales C, CR. pumum  eN: GQ :: CA: GA. et ra et
Ergo C l: M:: Cp: CN. seu ponderu in casu aequilibrii sunt recijuoce
ut perpendiculares ex centro aequiliorii ad lineas directionum. Nimirum ut obiter
dicam siti in trinngulo ex puncto pasin dividente ductae ad latera normales sunt in ratione
composita directa segmentorum, et reliproca laterum. Plullum corpus praeter sphaeram, in quo grave
extra centrum terra suspensum servet eam quam in principio habuit positionem ita Terma tu
Eodem judicante errat lebalius putrus librae litachia, et si non sint paratlela honigonh, aequili–
brium tamen serrare. Ex sententia Fermati quo propius corpus orp accedit ad ce utrum ferrle, hoc
facilius collitur. posito cilicet (2Hoc etiu ex meis sequitur pssita scit eadem ratiore bracriorus
librae, et distantia unius ponderis a centro, eo sa facilitates hac attollitur alterum sunt 
ut viciniae ejus respecto centri seu distantiis. recippore proportiomales, tentia vires enim ponderum
ldistaqe. 1 t rem gerveraliter quaeramque setu cum puncta non concurrunt. nnes directiones
ut sitrahant quaevis potentiae exempli gratia chordae vel funes axibus ticmvo H etX circumgoluli cratant Aet
ubi sciendum a dcas drractiones quatur AH, (A) (П), BX et (B) () non coincidere in idem punctum
pitur ex punctus corcursus ipsorm  tactumm evanti, quem vocemus H quia infinile purvo invice
HV X est et
intervallo dist ant ducatur pervendicularis HG, Et similiter XI ett eHA. ea H et X manobunt fixa
aula sit HA,  a
gAge CG,C XB,  _B L. HG h
un
h (seu (AE) ad ax (seu (8) F) ut CA ad CB. seu ut jum vives suit bincta et m in Lv. Ergo Hlyaa ad volyao ultG: HA ad X. LB. CB: C1
ine EX: CA, E: HG: NA seu CN = HG. CA: ПA. Et eodem modo CD- XV. XB1CB. et g da: dv in CN: CP. seu vives Nondire
b in (A) etendem erit ratiocinala
istiorm
iusus A. dua
sunt in omnoitratione ipporum pondirum et nermalium. in lineas directionis. Endem demonstratio poret etiamsi H et H non essent
un
in
in exieruile nonesse sumendum
sallum
ripur
it
E no punctora directiones paralleeat
post. asc
et
aade a - s
du dv - 2f df + 2HaH : Yf+H2 ubi cum eodem modo elidatur Lf
In dh √BB+n = m H dH seeFht. Est autem de H = h et
At
siet aH =
Fhh et da = 2Cde + 2hah: 2scethh. sed d
q
b-c Lec
hi
 es+c sffthh
L. M:
a
t
redLci l da = mav. rusus seu fiet
similiter HB vel H (B) sit V et HGret
(93
CN: CB c
G2: GA:: HG: HA. Ergo CN: CA :: HG: HA, quod et initio palebat. Et
CP : CN i: CBoHG: HB : CA. HG: KA. seu CC. CN.: CBP HA: CA X
similiter cR: B CP. R CP: CB :: HG: H B. Ergo tandem
 d- cethti ca = hahi fecht.  et VV = fS+ XX et LxE _ xdxi F fstax: Est autam abix iC CB
cires pondeum suat siu fcta ad BCD ut HG. CA: HA ad XV. XB: CB. jam ob Mrangula ductis CN et CP nonmalibus in HR et X
us 
mua et notabili
ratiolem ad mum
methodum tangent
revicam
gedem
aulita
hic divrsami
eru
u
Ih, et tnem
EH
calc
orpore A ex
terrae tenq
tationit c.
triangulum scalpnum
datop
ad c
e
es
ouis et
punctui susten
g. si ponauu
ut cuis lateia 3.4. d
De seiu quod
tum sit
nen dive