sed aequationem drfferentialem, quo est talis, a ydv+ Cydo da
Unde sequitur ex datis lnea momentorum, e
m
sa
in definite momentis, (quo casu dabitur da: du) dani eliam
syto seu aream figurae, sed non contra semper & data
Uticissima haec methodus problem ubi  ascrpsi ABN
fagiho procedenti indefinitas limilatus illus expressiones
summatrie, revocandi ad absoentas calculi patientes.
matet setiam illuc adhuc, mirabilius data linea mtnentorum
faltem linsa linea centrorum gravitatis vel
eoatoe v
lem data momentorum relatione dari curvam ubistatis est
relatio momentorum, sit c. centrum gravitatis ipsius ABLA
et AB ejus momentum = BG, et detur linea BE, AG, ajo inveruri
posse lineam AL, est enim catis aequatio A
aydo + pydo da = vis de. quia igitur datur linea BG
abitar e langentius ejus proprietas, ergo et vista. Et quidem in casque
pambolverdum Hyaerbolverdum in fallor AG est linea recta
ponamus esse da du vera seu dvy: da aequ. constanti sed
s
posito p. parametio fit)  fit quo casa AG est parabola cujus
NBBB
in currae flexu Ghario H angulus HBC euit minimus onanium
quos tangentes cumax facere possunt. Nempe invenienda
proprietate tangentium, inveniendum est ce
punctum H per methodum de maximis  minimis
B3 habeat minimum proportionem.
tale, ut
IC ad c
Elegans tract. vietae qua ostendit quo per demons ratur spollonus
alli circa conta itque Circulorum habeantur contactus sphaerarum
fungens Hi minir est curva HR, Ut langens XI major est curva mtet
num recta, Hi minor recta HR, ergo multo magis minir a reu HR.. jam
Hini possem
ex praet monstratis ex prodemonstrutis ergo HK n AI HN
omnium
B(P) et
circumscribere  curvo majus et priclus. Nem pe ex probalis
Ergo summa omnium B major summa
sed eode uudo pio vomabus ut sil sussunt adnters mnes ut ii, respectu HE, et
disseitatio fermatio de solutione problematum Geome–
hilorumt prer anum siam coeissimes,. bieta ent ansesus vesarntier pa
ide ibid quantitatibus ignotis qu chara
quadralo quadratican ad cubenam eodem modo sed aliquanto diffichius sexta reducetur
ad gradum scum (ita fermatius fo l. 111)
ieres vocalium cum vieta assignamus, haec enim prorsus a Ebitraria cur, mnularit cartetius ondeo
Es dilae ca hic certessus assurret ad quinti vel sexti gradus
per gradus utii, Aeper gr. 4ti) not solvemus
fam A cc pit pu satcas gu secundi grabus, AB
cautesm constnit aliquando problamlla phr lincat jasto altiores, ide Carbsius paus eD
distrute asserit ivas ex intersectione regula aut alterius rectae et curvae orta esse semper altioris gradus
 recta cu parobolacubr co surgit ad aeg. quadrato quadralicam, et vuet sum idem cartehu
ncc nalae unvas quarto et ito gradus ejisde, esse generis
vydo
dva da aequ. da: dv :: v: Vp (posito catem rceto fit
et Cydv = PYy -pa y: v et y dv = p dy -
langcus verticis est AB. fet ay + Sydo vx ∞v: p =- vs
NK +K L, is A HK + KN p guma ex Arcimede et LN minor X
dd
sit aen A + BA:
es
d
tol