Ut in hujusmodi quaestionibus sare difficillimis simus accuratiores, exerulatior
utile erit adhuc unum experiti, ut scilicer ipsae AB sint ipsis A B recipro ce proportionales
tiet:
solutio est, nam porendo X arithmeticas, fier: fx + y Пsa sive frer:
spares curvae satis est simplex. Requountur autem ipsae p. progrossionis  aulhmeticae.
Contra si sint y pro cgressionis aithmelicae fieret: x + y p a. Nota autem dX in X
esse sed hinc non facile habebitur natura curvae.
Videamus an possit esse curva in qua ipsae AC ipsis 8 P equales, fret:
1X +y П co. 4 CП  si xprogressionis arithmeticae, fier:
SN +y П) SAC _ _ sed hoc non sufficit isi ad  curvam Mechanice
describendam, per puncta scilicet proxime accedentia. ut sit XП1. sit g AB
sive (77 П V5. cr 17)П 165. Porio +(1)  +11 +VS П (C2)
ita rusus poteris moeniri CyD. Et hujus ope reperietur tertra AC et ita e reperietur potigonus
aliquod curvilineo quaesito eo similius ,quo mina assumta est unitas
X esse propressionis ArilEmeticae significat motum (inter describendum)
pein axe AB. epse uniformem. Descuptiones autem quae supponent motius
aliquem esse nniformem, non secut prorsus in nostra potestate. Aeque enim possumus
produche motum uniformem; nisi continue interruptum
veidendum an dx dy idem sit quod dny et an da, dem quod d
modo dX pi +cB. et ita patet esse dem erii dydX 23 +b est
At idem prodiues si statim facias dXy Ntam eo in singulis facteribus separatum
Quaerend quae destruunt idem in divisoribus destructio fis, altero in alterum non iufticute
idem est de divisoribus. Sed vim cum rearum summae quaeruntur differentit video. difrimer
viieo, aliud enim est s un sit videndum e, S dx П X
Jam sX et . ergo Saxdy П x. sive _Xy П . sive XПV. quod satis facit
aequationi dxdy x. nam fier pro y ponendo ejus valorem fiet: dadx X
sive dX BX. quod verum este constat. in summis hoc non procedunt, nam
cs: dem quod sXY. ratio est, quod diffecuta est quantitas unica, at summa est quantidatur
plurium aggregatum. Summa differentiarum est velcitua ex  Himinus novissimus A
ex summis facienitium, invenire summis producedum, nondum umalytice, certa ratione
pussumus, et quae in cogenerae fecit mallisius non demonstratione, sed felici inductione nituntur
Demonstattionem tamen eomus invente magni res foret momlnti. sut s quae quaum
(3V quae quaeruntur. ponatur s27 П co. pant si sZ П Erit Zy П d eo e yП deo
fieu
2. unde sequi videtur d Z
adeoque Y.  E. lup foret s² A . Unde sequi quod est absurdum. Unde
sequitur s non esse . quo ego erit C quid nisi differentia ipsarum v,
divisa per differentiam ipsarum . summanda est  quaelibet ergo differentiarum, adeoque et
tota v, dividenda eut per singulas iptius Y. par non inquam, quia singulae tantum per singulas
respondentus sibi dividuntur, non qualiter per omnes. Ergo aliud est S. quam Sdv fx
Ers aliad erit dV quam d? Mrpulo sed e idea. Ergo si idem est etiam (d erip si
hive
Ergo absudum esse videtur dvd; idem esse quod s itemque do d quod
tamen paula ante assemeram; et quod videtur demonstrativum. Difficili nodi
sed jam distinguendum video: si sit  v. et  et faciane vY
iqusius V. ratio nales per unam quandam, q abstissam _. expressi tunc
calculus semper docebite audem produci differentiam, sive idem fore d8 et drd_ vel d
X dx Xy
Tx
X + c0 F a. et 310П Sdy. et ZП dX. adeoque fiet.
X + V П Logjy sive YX+y  AC √1L09 Quae expressio
coП d e d . er denique X + dY pa. cujus jam non difficlis
ar
dx
c BC 17(y) eut 14 + (2) 1 (32) sive + + (1y3) П) (13. unde habetur 3) nemre 8-y + 4 1П 1+ 
dy
+ 2B2 (B (+bZ) + bB, (.2 Cb2) t fiet dy 2Z+6B. ede
et videtur in ut sit sit y p Z+ b. sit c+d. fer
Pa Xy xy. Si iam sit aequatio dx dy n  x. erit saxayes sx.
SaV et V.
et sVn s- eodem modo Z П S-. ponatur sy nota V. et su notas 
xsy.
Ndon B dco et d de. et do
du
quae absurdum est. Eodem modo an drv П dVdV. Ergo Sdv sive BV Sdvd. Ergo
Ergo  Jam VNn sdv st v. Ergo drdi  sdbsd. Qu od est ab surdum
vel v quantitatem aliquam vig. N ve vel , sintus vatores tam ipsius v. quam
sdo
 et sde
pt
dp
Enor vide
nfae