jam junctae AC, A(C)  N П) XFy.
sunt
describatur arcu  C E, ita ut E cadat in rectam AE (C), erunt ipsae ECC
Centro A, radio AC
differentiae inter AC et A(C), sive ECП e p tC
Ergo ep 2a. io Si ergo liceret y sumere Arithimeticae pro
gressionis habtumus Quaesitum, se videtur tamen nihil referv etsi
a progissionis arichmelicae sumserimus. Sumtis enim X progressionis
Arithmeticae, sequitur ipsas AD.  sive Y, esse ipsas AC tive e recipt
proprotionales esse. Quod si autem sunt semel, erunt semper. summa
autem infinitarum reciproce proportionaliam habetur quacunque sint progre
ne ex quibus recipioce proportionales sumuntur, neque enim hic rectangulorum
ulla ratio habetur, ubi aequali altitudine opus est, sed simma linearum omnium
scilicer EC) initur. Sed jam video difficillatem ipsam omnium  summa
sive omnes Ea sive ipsas AC) non haberi, nisi fliatur cujus progressionis
sint ipsae y. Quod hoc loco ignoratur. Quoniam ipsas x necesse est esse
progrestionis Aullmeticae non ipsas y.
sin jam in aequa
imo generaliter nentri assignardo progressionem, fier: xy+ ya
adnondum quiquam praestitimus, considerandum ergo ex doctiina indivisi–
bilium e producta PCS. dum ipsi AD occurrat in
s
esse
sumnu omnes  ad basaxSapplicatas ad AB, aequalem summae omnium As.
catarum ad  AD. id est soe
sive dysy+ dyso, dxs a  onendo jam y. progressionis  Arithmeti
fiet. N +   dXL aX Logy. At paulo ante eadem facta supposition
ipsarum y progressions Arichmetiae fuit  +a fiet:
tonate nun
in qua solae supersunt X. ex V. extra vincula, nempe: 260g  a Logs Xyyx
quae aequatio cum sit determinata locum dabit quaesitum. Et valde memorabilis
est haec methodus cum enim non  sit hc in nostra potestate tet aequationes
habere quot incognitas poterimus tamen saepe plusculas obtinere aequationes, et
earum ope quosdam terminos elidere, ut hocloco aX. quae sola nobis obsrab at
singulae aequationes totam includebant quaestionis naturam, nec tamen ex is erii
poterat solutio, quod hedia facilia hactem desint conjunctioruarum aequationum rem
compendio dedit. Videor idem aliter obtineae potuisse per momenta. Ubi inmentem
venit consideratio nova non inelegans, In fig. 2. est BCП 3. FC П dy
sit punctum G medium ipsius FC. patet momentum ipsius FC, esse rectangulum sub FC et 8G,
infinite parvum negligi potest, adeoque orit
Sydy B  sive momentum omnium
Fe aequabitur differentiarum FC, aequabitur ultimi termini momento et vay dy
et y²t dy  y dV. pono supra in aeq. O faciendo x authmeticam fet.
idem pi y dy. siet ergo y dy a
. et erit
Sy dy e sa - (sX) X. at jam invenimus esse Syay p s fies
ergo y²+x² 2sa. ut ante, vel dy + x2a. ubi  patet res
notabilis in his aequationibus in quibus reperiuntur ( et d. ubi jam una, v.qs hic
X. pro nuthmetile procedente sumta est, non posse jujus inverti,  nec dici nos habere
valorem ipsius ∞x, nempe ∞) 24- dyr. quia dy non potest intelligi nisi deter
talis sumi potest, deber ut sint x propressionis Arichmetice, ergo ipsae y supponunt
ipsas X, non ergo per ipsas inveniotur X. Caeterum hac arte multa poterunt
praeclara habei treo remata de curvis alios intractabilibus, jungendo scilicet
plures e, isrodi aequationes.
dxty
fiet:  x + a.  xy+ ya a.
tione superiore faciamus X + 2V E pa faciamus V. progressionis Anchmetae
dysy rasso  d dx sx + dx seo. Jun dysy e X et
ai
-va
ax   y et supadX  Y+ _. erque habemqus denique aequationem
L
vd
vrcando DS, Пv. fet Epph–
+x a-yx 22²Lagy
id est rectangulum BFC. nam cum sit BFC+ GFC. posterius quippe prioris ratione
Syd Y psa s fuit y d Y a -xy sive e dy a-xy at
minata progressionis natura, ipsius Y. ipsius y. autem progressio, ut d serviat
differentia inter duas
Nota idem est
dX. id 
et X. id est
proximas.