Rectema igitur neum est:
elaqlibualle Dnobus gc puncta gravicu in
alicujus vectis rectilinei extremitate posita aequilibrum faciunt, si sint
eorum gravitates in ratione composita ex ratione distantiarum a
contro gravium directa, et centro aquratione distantiarum a centro suspensionis
reciproca
Et Hinc corollaria consequiuntur quorum veritas aliundem
comperta est. Nimirum in eq in Lcasu parallelismi linearum
directionis seu communis staticae, cum distantiae a centro gravium sint
infinitae, det inter se aequales jhoc est differentiam habentes differentibus incom
centrum
parabidem) restat sola ratio distantiarum a centro suspensionis reciproca
In casu, quo punctum suspensionis
idem est in casu aequidi stantiae a centro gravium
incidit in punctum collocatur in centra gravium oportet gravia esse mainitndine
on aqualia, nec momenta quicquam faciunt imo revera puncti suspensionis
nulla amplus ratio habetur; et quantum accedit tar
de le?
s
tum repellitur. Est tamen in hoc ex calculo dem
Nando subtilis quaedam difficultas, nam sicentrum suspensionis fingamus
tuum
Hinc etiam preephremiore
DG non ga
extra centrum gravium poni res non procedit. An ergo dicemus, cum nulla
ratio cur alibi, potius hic supponi debere.
aliquod fermatii non esse verum. Gravia duo aequalia D et Gnon
itu
in
odeffere nisi medium eorum incidat in centrum gravium. Nam etsi modo
centrum gravium in rectum ipsam DGcadat, et amsi allerutum  cen po–
sed ubi a punctis abiturq,e jam magnitu
natur tamenqviescent.
conatus ad centrum gravium tendendi non sunt ut  gravia, nec corporium
vires ut magnitudenes, sed puncti cujusque momentum ex graeruli cheoremate
Asqueri debet. Et primum quaerendum momentum rectae, et plani et
e dle cubi et quadrati et cubi, quia his compleatur aliae figure.
qvanquam nec hoc necesse sit, quie sunt tunc cautum rectis, quadratis planis infinite patois opus
Fnomatum eptet esse poncem recisuvce uangulos modo explicato
t sequitur hobervallus ratiocinatum qua Epistola et ratiocinatio
dam examinemus; sit Cc Quia si potentiae B et eaequales, et ongali
A
Drrectione ad vectam E, dBAegiaes eut vis aqualis  in aquilibruo seu opposita
at in Bet F dupla. si brachia inaequalia et antali aequales, ut et potetitia effectus erit maqualis
et pro mmori pracio major. suppoint praete rea autor noster siit Si eadam
n
sit potentia linea directionis e centrum librae nicil referre quod sit bradim
seu per B eodem modo trahi sive in F siveii c sive in G. Hic pncipu
si potentiae sint reciproca
ait Robervallius tacili ab autoribus assumi et ab experientia consi
fcur jam hobervallius probat generalite
perpendicul aribus ex centro in lineas directionum ductis fore aequilibrium
f ermatius (fol. 147. negat hoc principium Robero allii quod potentia
eodem modo Atrahat p in G vel Cvel F esse verum
iignissime res examinari. Aditasses vea enit si gravis inter descet
Vet mese
spolentiae eadem semne maret linea errectionis ud axcs
fixi L et M, pe cirea sug centra acti funibus trahant
puncta Bet C, ut forre secque in motuhibero grave
enim agrentium aliquod tendens ad C affixum, gypando
circa A, non manes in recta ceM.
 coer
veu
rcorum
sed malis
fuit cal
vem pas
Voet
v: