hraberi potest, enempe corvam haberi posse, cujus differentiae  absiissarum sint Elementis cuivara
rediprocee nam tunc fiei Vp, sib, et eris v. ad Parabolam, in qua differentiae summis recipivcae. Sed
eg canae H(H) ex ips AN p)V. erit elium parabola ex Hypothesi sed jam non video an haec sit
realis pestied curvari quaeri in qua ssuit differentiae absissarum curvae Elenventis recipiocae
Nis Nisi s intelligas Ascissas mutes in ordinatas. e quaeretum civa in qua differentiae
abscisurm sint ordinatarum sint cujuis reciprorae, id est. (+ Nae  8 posita a constanto
quod non est in potestate si et B. constans fier enim (3+ co pi . adeoque eo eit quantitas
constans svi recta  reta,  locus erii ad rectam. sed sii (3. variat alia atque alia frei curva.
Quaeritur ergo progressio aliqua talid, ut si nunei cm abscissarum, ut ex ea calculentur
pordinatae secundum resulam quandam funt differentiae seu Bc cd. relationis quae jubetur
ut sit relatio inter abscistas  ordinatas quaelibet: +c +dyx er. 50. et retatio
posteriore, inseratuo in priore et tunc quaeratur diffecentia inti ipsarum V. quae invemetur
per C. ) ruru per aequationem posteriorem quaeratur differentia ipsarum X. quae absolute dabitur.
Ergo absolute etiam dabitur differentia ipsarum Y. quae etiam absolute dabitur exsolis
Ergo ex datis y apparebit an tates assumtae siit b. c. d. et. et gradus
ermsusionum, ut fiat quod desideratur. Interim etsi tatis curva vijo tractabilis videatur
haec tamen de ea habemus, ut si ponatur ipsa C(C).  et ipsa cumm H() deberat
esse parubolae, ipsas AD fore etam ad parabolaim sei enim Vp, S. quae est ad parabolac
ut aliunde mihi notau: dabitur ergo hujus curvae Elementur Z. sed jar video me eriasse
non quidem in his, sed
en
posui dixisum si sa y pro curvae elemento cum sit
reciprocae B, et ty, fiet constans. Unde haberetur rectastro
Curva C1C). inte rea satis c
nos didicisse etim haec problemata valia esse, et aliquando
solubtlia cum quaeritur retatio inter differentias ordinatarum et abscissarum
In omni cuva verum est esse. aElementum curva: Vax + dy. Et esse tangentis
intervallum e
ok
si extendatur plumum superu
TB ad axem aequantur ipsis V ad curvam.
cylindriformis in rectam, erant AF vel NHП
(Ax +dY et AN vel FH A v. Quae
V sumi possunt prosarbitio. Quaentu jam t quaeruntur jam D tales ut sit curva
esse +,jo
H (1) parabolica, vel alia quadrabilis constat in paraliolica, cujus ordinatae v,
fiet
ergo
Jam video denique his nihil feri posse, nam cndetur AN
magnitudine et positione, utiq dabitur ot N H magnitudine
et positione ex data curva natura data autem NI curvae de quaquaentur
Dabitur longitudo
Alitert
proparabola:
cum pambolae seu
intervultum perpendicularium
n
sici
axo
Nax dv v problema ergso cujus ope
cujus libet curvae dimensio haberi posset  hunc redit. ordinatam invemire
quae in summ absussum ducta datum det valorem, sed jam video nihil hinc hater
nam, scimus summam ordinatarum in suas abscipsas differentius ductarum
aequari semiquadrato ultimae. adeoque res iterum eo redit, ut inveniatur summa
Et quoniam
iplarum X ad arichmelicas sit e eg+ fX+g+ hX eu o. valor ipsius X ex
ipsa (3 Sa. mndesi
dx
+
dy.
et TBП BEП
qe
sit AD,, v. Erit RB,, x et fier. 7Dp, Vax = a
√ax +d inc x TBП) VVa +ay id est
de 11, 20
Cdx + dy
Sax na
adeoque fiei: liqque ordinatarum ax+dy differentias esse dx + dy
dx
eu set c. pono inta drsiax +dg p 2V √dX + dy
H
sereralicasquata cut: dsvane natui p + √ane + dy
AN,. Sax +AG  posito b. esse semilatus
dv
Elementorum cmivae, seu b. s + + a 17 V. cunque