avalliscis in dedicave .q Merbomus dialogum, at
Brounserum exemplum adata
salis sumplex quo modo ceciquando cac probema impossibie querent, veniamus ad calculum
possibilem
a si si supponatur, inquit Tmnagulum cujus crura sint BC_ D Cet CD  BC, e et
et Cd I et basit Bd, 4, petatur autem sia vertice C demittatur
ad basm perpendiculans CA, ubi sit punctum A. Erit Analysis
FBd qu.: ZBd. p ide ad est explicatis numeris
quod Et tamen casus est impo sibitis
quia tale Trrangulam duci nonpt cum sit basis maic d la
basis 4 major dinobus ateribus simul 1 et 2. f+ Respondenum
est
ansalo tale appotheficum esse quod inventur seu si dare suptale
Impossibilitas autem hic non
es
tirangulum poditurum hunc vatorem
apparet, quia fex non moo totus sito non untolbitur, in caltulo, sed
si id feret, referendo ad rectam ec secundum doctimam locorum apparecet
impossibilitas+)
Qvallisius in lib.de Motu, momentum vocat quod motur efficiendo cnducit
sed impedimentu quod contia. id monentum refert Vim motricent temsus
Resirtentim, notentur ad impedimentum refert resistentiam et Cconsitudinem,
Fego putem alius ex nam quanto majus tempus eo maja minies momentum, quo major angitudo, hoc ouppus
momentum
sub Gravilatis nore quamvis aliam vim confinuam  in quiidam comprehendi
pandus est Gravilatis imensum s
prrectio alia est mobilis alia vis mohricis
Oblae
d
est angulus quem directio motus cum directionegragitalis cuoventis inclinao est
Effectus sunt causis sins adae qualis proportionas
horitouem dechinas a pecidunari
Hamc ap 7 cag cap 1. de Motu prop. . 1, s Ee causa C faliat effectum
ergo causa seunda e faciet secundum Effectum E, et utia tectium adeose 2E facies 2G, et 3e facies
contranoruus amperatur aequupollet praepollentis excessui, Congruentuum aggregatum summer
arreatur fil plaepollens, idem est si contrarm minuatur sn minnatur Aequipollens aut conharium e
fil hunus pollens Htacppositum ex momento et impediueato habetur pro praepollentu Himomenur
praepolleat motum efficit si nulli fuent rachoal, si affuent, anget. Si praepottet impedimentur
Tollit austum vel miniuil
vis guaria si aequipollet sustinebit
Excerpantur extdaleio quae habet Alg. p. 365 deVameris decimalibus
fractionum in Cibantum redeuntibm
dehords Muscers Experm. AGgeb. Evallis. C. 107.
inserie
Medum auter I, Z, 3
medium inter duos primos terminus
Val Quadraturam Hyperbolae ua ocllisim eom. Eptico  Epust 16. Forte
a Broenkeri juventum, que alicui dixerat corcnisin Quadraturoraum Hyperbolae samilem
in Hturae scrcnli invenisse
in Comererohalico cvallisi
pps
invenius apud dn. Fermal qua propositionem et a me olum
potatam; potestates numeri 2 quam ex ponentes sunt numeri progressionis
prim
Gecnetricae ejusdem numeri 2 unitate auctae sunt nume nemne
imo pato jam notam
meum theorema
d Nenmmeros pmpiltrou et sumona ejus abinationus unt lin
longe aliud
talis CBqu- BA qua CA quo = CDgu. - Ad qu = cd qu 900.
=CDqu -BD-BA, qu. = CDgu- BDg0. + 2 Bd. BA-BA qu. Adcc
CBqu = CDqu -Bd qu + 2Bd. BA ideoque BA = (Bqu-Cdqu.
fit BA- 19: 8.
10625
2og, 1471
630
2772
Bs
Ex. g.
sed mea regula est merior
L+ I, = 2+ I ~257)
necum iheoremus es
primitious
quod non omnes mpretendit primition
ser
Thegrema Fermatiu
est primitious
+Ce eBe CI-
+et = e Ergo si e sit
primus utique 2²-, potest
dividi per C. sed sin non
sit primius. sed si e non sit
primition, et per alique interi
in driadi possit Et hoc putet, sed
condendom pote esse e primitivum
pe
in in
pusus flimo p ceoreum, hic conquntendum omnis mumtam sumbinalarius b rerum
n min m quia aomtrus obimatoria b
dicndi pit per 5 si 5 sit arumtious
rerum, et numerus 16 cunquam sinit pimi inter se
pedu
rcissui ostendendum si 22- dividi pbper
Hinc D2 nos sibid
T.4+6+4 + 1 pt 15 divudi per 5.
143+3 +)  non pb 9. dioidi per 4
3 5 F.3. 112. 1. pt 3 Disidi per Z. pl. 3+I dividi per a.
 onpb dividi per 6
116415, 26+ 1546+1
4 habet