nouvelle
Methode Edes
rigentes ou
De Maximis et Minimis. Ita ut non sit opustollere imationalitates
de
Monsieur Termat Conseiller au Parlement de Tolouse a trouue le
premier un mogen general. de donner les Touchantes de toutes les lignes:
courbes Analytigues, c'est a dire dont la nature peut estre expliquee
par une equation. Mons. des cartes par apres a fait le meme effect
par une autre voye, en faisant voir que les Equations qui servent
a trouuer les tangentes, out deux racines egales. Mais le calcul dont
il se sert est trop prolixe et trop embarasse pour estre mis er
usage. Monsiani
edde Hudde, dont les deux letres adjontees
a la fin de la Geometrie de schoten passent sans contredit, tout
ce qu'on avoit ecrit auparavant en Analyse, a trouue im
abrege admirable, en multipliant les termes d'une equation par
les termes d'une progression arithmetique. Il est vray que
ce qu'il dit ne regarde que les Equations d'une seule inconnue,
il avoit ne antmoius la methode de faire le meme sur les equations
Qcet
de deux indeterminees iquoggu il ne l'ait pas publiee.
donc a Mons. Slusius que le public en est oblige, et
apres cela plusieurs out cru que celte matiere estoit epuisee
lais comme Mestieurs Fermat, des Cartes et slusius out suppose
a
que la nature de la courbe soit exprimee par une equationu
purgee des grandeurs rompues et irrationelles, il est aise de
jnger que pour les ester il fant qua le calcul grossisse quelques
fors horriblement,
et que l'on monte a des dimensions tres
hates, dont la depression par apres est tres difficile mais absolurem
necessaire, puisque je feray Doir par une autre voye, qu'on
nlavoit pas beson de monter si hant.
lay donc trouue