paria opera Malhematicae D. petri de fermat Caploris Tolosano
Accesserunt serecto quodm Ejusdem Epistotae, vel ad
asum a plerisus doctissims viris Gallic
latine ve Aalice de rebus ad Mathemalicos disciptina pertinentibus
scmtae Tolosae apuditramem
per h. 16 167G. St. sunt paginae 210
hommal es scuvans 9 feur. 1665. dil que M. Carcavi est de positarie des eerits de ch. fermati
on a de cM. fermat une methode ponrta quadraturedes parabiles detous les derres. Unc autre de
aximis  Minimis. Ene introduction aux lieux plans d solides qui est un trarte analutique concenant
ta solution des problemesplans et solides, qui avoit este veu avant, que M. des partes
eut riea pubtie ince suiet. Un harte de contactibus sphaericis on a demonstre dans les
solides, ce que M. viet l'avoit demonstre quedans les plans lan autira harte duns lequet il retiblit
les deuxlrures Apollonius des trenx plaus Et une mehiode generale por la dimensiondes lignes Comibres
synesus Eveque de cyrene ecrivant a la scavante Hypatia die, se me honnesi mal que, an
desoin que jiaus besoindun hydroscope je nons prie de facie facre un decurare ec de me l'actet
en donne par apres ia descruption, qui fait voir arsement que ce n'estvit autre chose, quec
qu on appelle aniuurdinus un pese liqueq; mars le p. petna et autres i yavorent icea compris
et quam ce pvit pere vit explication de M. fermati il ea fut foit tent. C est que cespnes
voulbit se dserdir de cel instrument ponr sa sante et pour de discernementdes enu qu il benvit
Fermatus in sagoge ad loeos planos ad solidos Et quae pulabam primm prodidisse Cartescum
nempe aequationes duaumi neogrularum dare locos, et commodissime fieri si dua lines recta
aagulum constitnentes sumantur si duas quantitates innotas ad datum angulum constituamus ea vocat
a et e. notat de de dare Hyperbolam. Uliter angalis obliquis
equitur appeadio
continens soluvem problematum solidorum plocos. sequitur appendix de modo accoamodandi
Joeos ad soluoes solidorum problematum.  (fere ut postea Plusius) et ostendit hinc modum ora
problemata solida solvendi per crrentum ee parabolam
pnimoe propositio api in lib. 1. Appoll de locis planis a pappo relata est.
A
duae lines agnatur vel ab uno dato puncto vela duobus, et vel in rectam linea
ett parallelas aut datum continente, cingulum. vel inter se datam proportionem habentes, vel
datum comprehendentes spatium, contiagat autem terminum uunius locum plinum positione ratum
et alteriusterminus lorum planum positione datum glingetnn olemonstrat quide hoc verum
Fcimatius, sed non ostendit foutem Therrematis
si Apollonii et hac propositio, si rectae magnitudine dator, et cuidem positione dato
aquidistantis unus terminus contingal rectam positione datam et alius cerminus aliam rectam positiae
datam continget. Hoc Fermatius eta verum ostendit in circulis poterut ergo generalius concipi
si plamum locum contingat,  unum extremum, tunc locum planumjuns tingere & alterum extreuum.
si a puncto ad possitione datas duas rectassparallelas vel conveniente, id est in uno
plano positas iDucantur rectae linet in dato angulo vel ralam habentes proportionem vel quaum
una simul cum ea ad quam altera proportionem at datam data sit, continget punctum rectamositione
eatam
si sunt quotium recta positive data atiue ad ipsas a quoda puncto ducantu rectae
lineae in datis annntis sit autem quod data linea et ducta continetur una cumcontento data linea
et altes ducta aequale ei quod data et alia dacta, e reliqua continetur, punctum recta sinea
positive datum continget
propositionem ullimum lib. 1. Apollomi de locas planis, 
refertur a pappo, vel lbrario habere t partes sed esse falsam ex notat praete
unum casum, arecto spatm ravem comprehendunt datam
er Fcimati cui tilutus proportionis G eometrirae in quadrandis infiniti parabo
lit et Hyperbolis usus. Nempe assumit absussas progressionis Geometricae, unde et ordinala
sunt progressionis Geometricae, ergo et rectangula sub ordinatis et elementis ab scissarium
supt progr. Geometiieae. Quorum summa invenir po ex Crerremate, quod differentia temanoru
progressionem constiluentium est ad minire terminuim, ut mnximus terminus ad reliquos ves in infimtum
sed in casu Hyperbolae cois ubi paraldelogrammam sunt abquatia nulla est differentia, et ideo
evans scit hoc auxilium
Haec methodus videtur & in servil pro dobliquis ordinatis
rev
nam si ipsae AB et psa BC suit progessionis Geometrile
emnl et ipsae Bd progressionis Geometrica quippe eunde
semper ad BC angulum habentes ergo et parallelapas
uera
3
Ergo eadem methodo inim pb summa. Hiac
paraboti formes vel
L
hpbenius
sudraturas fujuraum quae non sunt Hyperbotonde
et
formet
restandula, sed alternius natura, vg. si sib
ec bentro
MA =X
AB
Fy-VN. e. inac LC- + X lu x2b
y4 X f1-yr. sin 
v evir:r  Vedir
-x sir e
MA=
dol