vel
Omnis magnitudo a nobis exprimetur litera
idam, ut a. b. aliore. sumbolo. imsiliai qualicunque, vel formula ex literis composita, quecs moxexpulicabimus
s
plures adhibeantur magnitudines de quas aequales
esse non constat, unicuique peculiaris litera attribuenda erit
quae tamen observandum est ut magnitudines sint
ejusdem generis Additionem magnitudinum a et b
ita exprimitur a+b.
In omni calculo, sive de numeris sive de lineis,
ea
Quaecunque magnitudinem habent etiam partibus
constant, quae si t aquales inter se, magnitude
tetius solo partium  numero determinatur
nem partis quiles non habeantur, quoe totum
et una quaeque pars totum metiri dicetur
Sed etsi partium inter se aequalium
autcum id quod quaeritur non tam est quidam
Valor quidam, quam modus calculandi. Ut
si quaeras quantitatem quae eodem modo prodatur.
componatur sire producatur ex his duabus
a. b. quo ex his duabus sequentibus
sib rata √ab et 2ab quo posito ut
a+ sab
ati
ab aliis ostensum est haberetur quadratura
Circuli tunc enim non quaeritur incognita quaedam
quantitas sed potius formula quaedam sire modus quae id praestet, quales forte multae esse queant
calculandi. Quae posito Quod siformulam hujusmodi
possemus ropire haberetur quadratura circuli
Sed si essent duae priores a. b. duae
et ab haberi
+ √ab
posteriores:
a + √ab
modo
posset formula eodem producta ex duabus
prioribus, quo ex duabus posterioribus, quod alias
sed id non est hujus loci. Tantum ut intelligatu
quaestio, alio utar exemplo faciliori, sitis
duae posteriores:
luae priores a. b
2ab, formula quaesita esset ab.
arta
a+b
quae eodem modo producitur ex  a. et b quo
n
2a ab+  mimirum unum unum in alterum ducendo, nempe a in b, vel 24 i. ab+b
dex ipsis
atab
A in alterum ducendo: sed cum ignoratur quae sit sed in  difficilioribus, ubi ignoratur quae sit
quaesita formula, ignoratur et calculandi peri modus.
idem dicendum est de Problematibus Diophanteis
Arithmeticis qualia proposuit Diophantus
nam in illis invenire solutiones optimas aut
quando id non potest demonstrare impossibilitatem
nondum potuit quc quam, quanquam Analysis
cognita. Est tamen res illa tota jam nunc
denique ausim dicere nullum vix ullum
in potestate; mathematicu n
occurrere problema difficilius in Mechanica, caeterisque
artibus vitae utilibus, cum qua recepta analysis plane sufficiat
 transigere possit, aut ed haec in progressu quod nostra non habeat
melius patebunt. Quid autem nostra possit valeat in potestate.
in progressu melius patebit.
COTTFRIED NILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEX
Sionalus. 1+1 36. 1. 21. 161. 30 s
NIEDERSACHISISCHE LANDESBIBLIOTNIEK