 in loco existens quod non est locus nisi sui ipsius
Punctum est, in quo quicquid est ipsi puncto
cengiucest coincidit
A ∞Y erit Y ∞ A.
adeoque si Y sit punctum erit Y ∞
ipsa recta eriu
Si duo sint situm habentia poterit aliquid sumi in uno et
aliquid in alio, quae congruant. sit _ A ∞ Y et L ∞ Z
et omne Z sit Y et _ L ∞  datur _ X _ ∞ Z
et sic ut s_ omne X sit Y; et  omne Z sit 
Sit 
Si nihil aliud saltem erit punctum
Fregrea esante quotum recineidentives deteri caxtibus
Similia sunt quae specie eadem sunt
Recta est quae planum interminatum in duas partes congruentes divida
eprectu  Sit recta Y, partes plani
sint L et N; essiguat L, ita ut pt sumtis ei secta punctis
quohunque ut 8, C, d. et puncto in plani parte una E, ajo dari posse
in altere plani parte aliud punctum respondens F, ita ut sit E. B. C. d _ ∞ F. B. C. d
se dato E. Y. datur F sic ut sit F. Y ∞ E Y
Per duo quaevis pu pa itaque in plano extra
rectam non datur punctum, quod sit sui ad puncta in recta assumsa
situs unicum. Dabitur Erit enim in alterutra plani secti parte itaque
in altera dabitur aliud eodem modo se ad rectam habens. itaque si quod
datur punctum sui situs unicum ad puncta in recta smta, id in illa
1 Sed in ipsa recta omne punctum est sui ad puncta in recta sumta
situs unicum. Nam puncta quaeunque in plano sumta E et F eodem modo ad
rectam se habentia, sibi accedere possunt satua eadem habitudias donec concurrant
quod fiet in recta, et nullum punctum in recta intelligi potest quod non ita intelligiu
possit ex ductum aeque se habentium concursu nasci
Mallem eamn hanc propositionem
demonstrare perfectius
portasse melia.rit talis notio rectae ut fiat motu puncti, semper aliter
atque aliter, sed simili modo se habentis ad punctum aliquod quiescens.
d Hinc sequitu punctum isse silus sui unicum ad puncta in recta data
sint enim plura GH eodm modo se habentia ad A et Y. itaque pobile discedcus ab A
non potest prius pervenre ad G et H, nec simul ad ambo, Ergo ad acterum solum
itaque motus quo pervenire pt ad G cum eo quo ad _ H in recta, nihil habea potest coc, praeter punctum A
aliva semper maneret c: ob similitudinem progressus. Ergo  revera sunt duae rectae
comnorendes in A. Melius quia ad A et Y se eodem modo Et G et H, ergo mobile punctu
id erp. mubi ab Y egredicus duatium facit, et ita non ita movetur ut ab A usque ad Y contra Hypoth.
An sit, veceundo ad priorem notionem.
in pluno sumt puncto
quaeramus locua omnim punctorum eodem modo se habentiam ad punctum propositum
seu circumferentiam circuli seu ponamus punctum in plano moveri, ita ut semper
eodem modo s habent ad punctum datum
aaliquod in plano existens
aliquo pumcto inmoto moden. Preteica quaerunque loiuus puctorum quae sint sui ad duo fucta in plums dunta
sicgucnla
COTTFRED VILMEII LEIBNIZ BIBLIOTHIEK
Signatur. LH 36, 1, 14, 1207I.1047
MIEDERSACHISISCHE LANDESBIBLIOTHEK
ud
puncta ora congiuunt
quicqus id situm habit, locus
est punctorum
omniae puncta sunt in eodem
loco
de maximo congru–
eale duorum tocoru
Omnia quae in loco
sunt se possunt
tangere
es