tamen sine ipsius pondere a pud nos compressum,
nda
esse, et hanc affemultorum naturae effectuum causam,
Boylius egregie patefecit. Cum enim nanifestum
sit Barometrum etam in areMercurium
harometri etiam in aere clauso suspensum manere
non potest dici cum sustineri a massa gravitate massae
arreae, necesse est ergo eum sustineri abaeris Ela
terio comprimi ultra negantis. Idem ostendit vesicas flacida
intumescere Contra ubi comprimi potest,  est ubi
o quod fit cum exhausta magna  parte exrecta
magna parte solito dilatatior est, Baroscopii effectus
cessat obse rvatum enim est a Boylio proportione evacuationis
Mercurium descendisse aquamque ipsam descendisse, nec nisi
digitum Mercurii aut pedem aquae, ultra superficiem
Magnantis in funto liquoris emtrisse, quod scilicet indicio
fuit aerem nondum satis fuisse expaustam Nam Hugenius
postea eo rem produxit, ut Mercurius aut aqua ex tubo
penitus descenderent in vas subjectum. Hoc Experimento
planeus demonstrat est nullam aliam esse suspensi
altitudin
in Tubo  Mercurii causam, quam disjunctive, vel
Gravitatem aeris vel Elaterem.
At. circa alios Vacui Fugae ascriplos vulgo effectus nonihil
titubatum est turbatum est, observavit enim Boylius
duas laminas politas in Exhausto Recipiente nnhilominus
cohaesisse etHugenius idem vidit tribus licet libris
laminae inferiori appensis. Rsp est a Clarissimus
Perierius Pasealiamm disserta qui Experimentum illud
memorabile vi monte illo Anvergiiae (Le purs de domino)
sumsit, et postea scripta quaedam Pascalii posthuma
de hoc argumento publicavit, vidit difficultatem ex hoc
Boylii experimento natam responditque aerem
a Boylio non fuisse satis exhaustum, ac proinde nam
et Mercurium, aquamque nondum plane descendisse, et
bilas po
ideo nec laminas fui–
de divulsas, si quivtamen explorare
potuisset manu, sensurum fuisse summam divellendarum
Tabularum difficultatem. Addit Etaterium aeris
minus a aerem, res iduum a Elaterio suo se dilatantem
ab alio circumjacente non pressum Elaterio suo se
dilatantem amina Tabulas velut compressisse.
sed ex quo si experimentum Hugenii tunc vidisset perierius
quaerenda fui ei fuiret alia respondendi ratio agnovisset
credo Aeris pressionem sustiner in eo casu
non posse non sufficere ad phaenoemeni explicationem
Nam cum ne digito quidem imo nelineae quid
Mercurii ac nec pollici aquae sustinendae sufficiat,
quamodo coustat enim omnem penitus aquam et tanto
magis Mercurium ex Tubo Torricelliano descendere
vas subjectum, quomodo sustineret laminam tribus
libris appensis gravatam? Sustinetur tamen Lamina
cum pondere sue, necesse est ergo aliam a ab pressione differentem
aeris sustentationis esse causam. Insigni plane documento
cum post tet plansibilia argumenta qu quam non sit
testinandum in regulis generalibus ex particularibus experimentis
condendis. Cum post tot plansibilia ex sub argumenta experimenta
ipsem subtilissimum pascaliu, et quot quot praematurius in ejus
Rrcipientesive, succedit.
opinionem se dedere, lapsos tempus docuerit. Eodem
modo necesse est effectum iphonis iniquicruri non esse a sola aeris pressione, quando et ipse in Vacud Magdeburgico
tantmpressione, remanenteque pronde nihilomis
lc 
seed apo tamen pressionem esse causu mm
dratam, quia experimentum reperi, Cinfr
2.) quo auterri potest ditatatio relicta
sum excogitari posse quo tentetur an
ademta compressione, relictaus tantum
dilatatione, maneat aersMsurij
elevatio
liberi, vel Elaterem clausi.Cum gue
 der sit a massa incumbente ad
certum usque terminum compressus et massae
ultra compressurae resistat, hinc ei quoque
resistet quod massae aereae aequi
ponderat scilicet Mercurio ap determinasu
altitudine suspenso. CUltinia ergo
ratio Baroscorii Massae aereae gravitas
unice censenda est, quia Elaterium ejus de–
terminatum a determinata massae gra
vitate pendet.
Itaexplosa eorum sententia est qui
corpus a corpore avelli posse negabant nisi
aliud sensibile novum intrare posset Mer–
curium enim avelli a summitate tubi ma–
infestum est in ascopro in antlia
oti
nit
embolusaquam in nimiam altitudi
nem evectam tandem deserit
quidam
Cum Mercurium a summo  avelli viderent
spatium intus relictum materia vilapsus
ponderisque quae Mercurium longius descendere
non pateretur seu tendi ultra non posset,
plenum esse dixere hanc nijm serdtentiae
Hyper apfiste doctum Franciscus Linus egit.
Sed cum
ex hoc
fariculo seq si rem
exacte consideres
apparet eod emreci
extra tubum pressioni, et
eorum, qui aeris pss
dere sententiam
qui aeris in Tubos tensioni
hoc phaenomenon attribuunt, quia quanto
aer intus dilatatus tantum extra com–
pressis. Quia tamen. Et posset prom
de conatus ascribi effecto
conatui pressionis univera
lis ad uniformitatem
d
ejus dilatati pressio Elateriumve tunc
in Recipiente bene nunc
evacuato
Oc