ex Folle B. ubi potuerit. Non potuisse autem
donec follis claudi potaut aer in eum intrare
potuerit. Controversia ita dirimetur. Manente
A. et G.eD clausis, et
obstaculo Tabularum follis appropismationem
impediente non ablato
seu dilatanti
Idem an aer scilicet tendenti resistat, alio Experimento
ita co explorari potest: Esto
decidi
demonstratum quidem e s hoc experimento et quod
sciam hactenus unico (caetera enim pene omnia fere
ae
quper funiculu explica i o potuere) uic Aeris tensionem
non esse  causao Mercurii suspensi; at vero
vero gravit
non potest decidi altera quae remanet quaestio, Aerne sit
suapte natura tendi posi dilatetur, ubi scilicet
pressio ambientis cessat, ut sentire videtur Boylius;
an vero potius ambiente abstracto ad locum implendum
distenda per vim distendatur, ac proinde an
aer summus sit magis tensus inferiore, an saltem
minus pressus. Sed re accurate expensa videtur haec quaestio
ei similis esse, an scilicet quam movent, an satius sit
imaginari simi supponere omnia Elementa levia
gravia, et minus grave per consequens in summo
an cum docto quodam nostri temporis philoso phocredere
suppoere oia levia, et minus leve in fundo. Revera
enim nec gravia nec levia sunt nisi per comparationem
Eodem modo ajo nec tensionem nec compressionem corporibus ipsis
esse violensam. Sed q Nam si dicis compressionem esse
violentam, nulla est cur non potius tensionem, semper
enim quantum tenditur hic tattum alibi comprimitur
vis ergo tendendo comprimendoque elevando et deprimendo
non singulis corporibus, sed universo affertur toti affertur,
Totius enim massa circutatio circulatio enim lucis un versalis
quam Lux circa globum nostrum exercet, corpora
alibi colligit comprimitque alibi prope majorem massae
partem o u e r optrio  fortiore praedita,
(experimentis enim demonstrari potest oa compressa
habere motum intestinum fortem dilatata seu tensa
ui i ac proinde motum universalem magis
turbantia cogit ad locum ubi motus univers alis facilius
turbari potest seu languidior est, id est versus centrum; ac
proinde Et rar dilatatiora proinde a centro  t loc
a centro aeque distante repugna. Resistit aut
quod si ea a centro repell dilatatiora aut ad centrum
compressiora ad centrumob obstacula  negaat;
disjiciet compressa comprimet dilatata, prout locus
id est corporum circumjacentium status requirit.
pendent ergo phaenomena illa omnia a conatu universali
ei
Naturae universali ad uniformitatem, idto ubi
eadem ratio est, ad ae qualitatemus ubi diversa ad proportionem
asseruntur et a doctissimis Philosophis nostro tempore ponderiaeris
ascripta sunt habent causam prim universalem conatum
Naturae ad uuniformitatem, cujos exemplum tantum caeteris
frequentius, e in Aeris Gravitate atque Elaterio esse, ac proinde
phaenomena illa saepe quidem, non temper tamen his deberi ex sequentibus
Experimentis partim jam publicatis, partim nunc a me propositis patebit
et a centro per circulationem
terra rejecta
Si tensionem, cur non potius compressionem
de quo suo coco futius dicam, et cem
veteribus inter certa,  palo sophis
recentioribus inter vana Scholasticorum
figmenta habitam demonstrabo idem
con
sin
pus modo plus modo minus spatii
materia subtili intrante aut expressa
eundem locum modo majorem modo
minorem locum implere posse.