de chotu C
cogitata confusanea
De Detrimento Motus, (ab attritu, scilicet:)
recta
cui
Esto corpus A2 insistens plano in BC, ipulsum ie DE, pondere suo innititur,
Hecs. ponatur impelli recta DE, sentietur aliqua in propellendo difficultas,
OEt t Ac primum qu
Equidem si planum ponatur esse perfectum, atque ita durum, ut planitiei
summa aequalitas nullo incumbentis nisu mutari possit, difficultate tamen
superfolura cd ab ipso illo nisu unionis, quo corpora junguntur. Sed non arbitror,
alioqui enim summe polita in summe politis, ut glacies maxima onera.
non tanta facilitate propellerentur. Et si unionis bis a nisu est, tanta
foret unio quantus est risus, et separare volentibus suprandum esset totum corporis
pondus, nec facilius esset impellere corpus in glacie aut aqua, quam tollere
in sublime.
credendum est ergo attritum omnem esse a corporum
inaequalitate. Pari inaequalitate seu scrabritie; si par est sem
scabrities, 
Aestimanda autem sunt, srst quantitas contactus, scabrities,
pondus innitentis, quantitas contactu, nam plurimum interest globum, an cubum
propellas; scabrities, nam refert in marmore polito, an in tapete
expensa nihil conferrte artatior pondus, nisi
globulus t decurrat; ac pondus innitentis, nam globus ponderosior caeteris
paribus non eque procurret sed, re recte
corpus, ut globulus decurrat super tapete, nihil conferre
ita judico. si
ejus pondus ad attritum. Consideranta semel sed pondus idem agit
etiamsi in vacuo se moberetur totam enim lvim motus slatium reducit
ad certum moderamen: eaque viis obstaculo aliquo recepto, et aepe continuato
decurrit continue decrestit. Peinde ac st in corpus
ut quando in tapete
Idem est quando cou
Sed quando ponumus
i media
aqua procurat
corporis ad rem pertinere arbitior;
sobum ponimus decurrere in tabula glutinosa
inaequalem, ponde
s
si enim glutinis
Vtabulam et
majore enim vi opus est, ad elevandum corpus ut exignum quendam montem
quam ad
ipsum a glutine avellendum.
saperet
Y corporis in quantum mo mutui in plano
tantum vis superatur,
Hic vero ipsum corporis pondus, idem est de alio
resistit pondus ejus.
arsu corporis contra aliusd corpus quod contingit, ut chordarum contra
Excutiendum tamen obiter est, antequam pergamus  ande
rotas
resistentia oriri possit, nisi ab eo qui
fiat, ut corpus in plano etiam politissimo videatur difficulter propelli
eanus
posse. Ego non viceo, unde
superest alttitu, contra aerem et alia corpou per quae decurit. Pone
sagittam horizentaliter projies pondus eam tandem ad terram deducit,
ita pondus ve hae sive b'un trameans ajens contra inae qualitates glacies
tandem vim impressam destruit. Quod longius projicimus polam plum
ligncam ratio esse videtur, quod plumbum, solidius
beam quam aentam
minm in eo materiae extraneae sive aethereae atque ideo
un
mine
attritus quemadmodum, a chartam in globulum, compressam
longius projeceris quam expansam, uaut ne hunc exemplo
clongius projieres nongiam compressam, quam
chartae lalitudinem objicias
dilatatam. N et sane ab ejusmodi detrimento oriri pendulorum
Elateriorum cessationem, aut certe detrimentum, videtur manifestum.
Satis ergo fortis causa ad rationem reddendam, cur corpora majora
difficilius impellantur. Videmus ego ab Maritu criri magnomuschaenonenor