Experim IV. quantacunque sit Tubi longitudo aut Mercurii altitudo
C1
ex illa semper eju altitudi tantum semper
descendet Mercudii, ex spasi ut i spatit
quod primo descensus momento occupat tantum
sut non minus sui relinqua, quam
aute spatii ante descensum occupati
regula generalis descensus Mercurii haec statui
ped potest, utMercurium
eousque descendere, donec ejus pollices 27 (30 etC)
summi perveniant in locum pollicum
totidem infimorum; seu ut descendat per
altitudinem tantam, quanta est ipsiusmet
demtis pollicibus dictis
Esto altitudo Mercurii ab
vel bc. vel aa bb altitudo pothicum dictorum
ac. vel fb vel bb g. Ajo Mercurium semper
ex sit
bo existente perpendiculari) semper
ex situtittudine
ab perventurum in situmaa bb.
Ita ut pollices ade. summi sudccedant in locum
infimorum fb. seu ut linea longitudo ilapt
-aa
aca aequavel b-bb aequalis sit ipsi
ab demta fb. cumque b seu bb-g.
Nam si aequalis esset lapsus altitudini a pervenisset
in b et b in g. Fuisset ergo linea lapsus bg.
cui nunc bb-g. cidimuntur.
Esto altifudo Mercurii ab. pollices dicti summi ac.
iufimi db labetur Mercurius
ex ab vel aabb
ex situ ac in situm dbb. ita ac. cadet in db.
vel nunc aa cc. cadet in db. et altitudbb-bb
el b vel cc-bb quam Mercurius labendo
percurrit aequalis erit ab demta db.
Hoc necessario eventurum quantacunque sit Tlbi
 in quo Mercurius descendit, longitudove
inci
facile ostendo. Primum altitudo Tubi
capacitasve ultra, capacitasque supra Mercurium
 ut ac nihil adrem pertinet ut praecedentibus
experimentis est ostensum. Deinde nec altitudo
Tubi infra Mercurium quicquam variat quod
facile sic ostendo Pone Mercurium pendere aa bb
agglutinetur infimo Tubi orificio bb. portio
nova bb-f Manifestum est hac additione nihil
variari aeris obnitentis pressionem, ergo nec auger
ga
posse descensum. Quantuscunque ergo sit Tubus
fingendum est omnem supra infraque longitudinem
ei esse abscissam praetem
-bb. seu spatium quod
Mercurius successive implet. Hinc varia Experimenta particularia
consequuntur. Et primum Mercurius r altitudine,
 pollicum 27 (30) pollicum plane non d per
nullum plane spatium descendet. Cum enim
sit ajoi quin db. relinquere cogatur quod
hoc spatium impleat, se totum relinquet Mercurius follicibus dictis major
in Tubo supra rlauso infra aperto descenderis ex tubi summitate
totus in eo pendulus manebit nec elabetur
. 4
si major sit Tubi longitudo quam est linea a-bb
seu altitudo Mercurii duplicata dentis dictis pollicibus smmla
quod si non labitur ex Tubi summitate, saltem tanta tubi longiludo esse debet ex loco unde labitur
non
Modo Mercurius sit 27 (30) pollicibus magdi
naor, ne atmosphaeca ei prae–
ponderet
d
sitavis utcinque clausus est (nam supra apertus
infra clausus, aut supra infraque apertus
esse non potest) Eadem penitus locum obtinent
alidquin enimTubus Torricellianus
in  clauso exhiberi non posset
Hinc patet sine ullo vase
stagnante subjecto Mercurium multis
modis pendulum exhiberi
ne pro inde Baroscopium
uinfra apertum construi
posse
in
+Imo si minoret sit, etiam asceadet
posito aerem in Tubo esse dilata–
tum seu tensum.