cuius ter non considerantur, ita secetu
ma
1
Si spatium non aliquod non consideratis _ extremis jos habint
ante divisiimem ita s dic divisum sit, ut sectio eodem modo
se, habeat ad sigmenta non consideratis extremis quae erant ante
Sectio prit planum
(2). Itaque si duo segmenta sint 5 et E et planum se caus p
et in s sumatur, A, poterit in E sumi B dle punctum B tale,
ut sit e A. P ∞ B. P. seu ut
3) D quodvis punctum quod eodem modo e habent
.Nam planum
s ad A et ad B cadit in planum.
fit secando spatium interminatum. _ in quo sunt punctas
omnia, itaque omne punctum cadet aut in altentium segnentu
aut in planum.  si in planum cadit habemus
quaesitum. sin cadit et in alterutium segmentur
non eodem modo se habet ad A  cum plano
quo ad B cum plano, est enim ab ea parte plani, a qua
est  non ab alia, sed quicquid non eodem modo se habet
ad A cum eo quod eode, modo se habet ad A et B, quo ad A B
cum eo quod eodem modo se habet ad A et A; id utius non eodem
modo se habet ad A et B, contin ys
Cujus te extrema non considerantur
( planum est si planum seretur a in duo segmenta
eodem modo se habentia ad sectionem. Sectio evit recta
(5) itaque si in plano sumatur pun suno segmento ermali
punctum A, in alio sumi pe B, sic ut planum eodem modo
se habeat ad A et B
5
Omne planua punctum plani qquod eodem modo
de habet ad A et B, sad et in rectam planum
secantem eodem modo se habentem ad A es B
eodem modo demonstratur ut prop. 3.
Ex his duci possurt Etementu plani, ut non
sit opus solido
Ostendendum tamin prius est, omnem rectam
cujus puncta duo sunt in plano esse in plano
H oc posito
Hue possito omnia Elementa plan
tradi possunt
duo igitur tantum assum
oporlet
Rectam eodem sectionem
plani in duo segmenta eodem modo se habentia
ad sectionem esse rectam; et rectam, cujus
duo puncta in plano sunt in eodem plano esse
et  hinc absolvi poterunt Elementas plani. Non
hinc sequitur et circulum esse in plano modo
Centrum et radii extremum sit in plano
C
sit rectar transeans per duo plani  puncta, B,
sit aliud planum d quod  secet recta E plana autem A et d
sibi occurrunt et sectio eorum communis est recta p hoc demon-
strandum) ergo puncta et puncta  et B sunt in sectione communi
um
ergo sunt in recta  communi. Ergo recta est cn
In quam quaedam, recta in quam cadunt A et B est
in plano A.
sed esset adhuc costendendum non posse
duci plures rectat per AC B et C, Hoc videtur etium po
ratione plani Y rectae. Et ita hinc
es
plana
xioma
Y etse rectam est Y. A B esse unic
interminata
relationem.
Recta, est Y posito Y. A. B esse unicam. seu loc
Recta recta est similis.
sit et recta cujus extrema A et B
sit recta cujus extrema sint c et D. sit recta AB, et alia CD
data construntia
relationi
unicorum
Recta est locus punctorum ad duo puncta _ ecru
(2) seu relationem a Y. A. B esse unicam est Y esse rectam
(3) punctam ad quod p puncta duo ad quae quodvis punctum
rectae suae relationis, unicum est, sunt in ipsa recta
Nam s  sit Y. A. B un ica et Y recta, dico A esse in Y. adeoque et B
Nam A. A. B est unica relatio unica ergo A est  quoddam Y. adeoque A est in P
(4) itaque usi sumus hac o iomate A. A. B est un relatio unica
Hanc demonstrare non difficile est, nam anitum aliud datur punctam
quod eodem modo se habeat ad A nam A est suae relationis unicum ad A
solum enim A ipsi A idem est) ergo et sue relabionis unicum est ad A. B
(5) Recta Datis duobus punctis in recta determinata est recta infinita
sit recta Y. in quam cadunt puncta L et M
interminata in quam cadunt.
dico _ Y. L. M, esse un.
ponapus Y. A. B esse un. ex natura rectae,
ergo L. A. B. est un. et M. A. B est un. qu L Ex determinatione 
per determ. 2 tollatur A fictR pro eo substituendo L. B. et fiet
ex ex aeq. 1. fiat Y. L. B. B,  esse un. id est (quia hic
ipsius B repetitio frustranea est) Y. L. B esse un. eodem modo ex Fetg. determ. 1 et 3
probatur Y. M. B esse un.
Et per 5 et 6 tollando B, fit Y. L. M. un.
 vod erut dem.
Hinc duae rectae non possunt sese in duobus punctis secare
() Notibilit Regula calculi. Determinationes in calculo
sit.s eum usum habent, quem aequationes in calculo magnitudinis,
ut possit ut ope duarum aequa determinationum, quas eadem
res ingreditur possit res tolli et haberi nova determinatio
in qua non extat
(7) patet ettam ex cutculo artics calculo articuli 7 quomodo ha ibi
repetitio sit inutilis, cum scilicet bis
(8) Rectae datis extremis rectae determinata est recta
Nam sit recta AYB vel per compendium AB. dico non aliam
sit enim  alia
dari rectam cujus extrema sint A. B.
et aliquod ejus punctum BC quode sit un id erit unicum ad A. B
per artilus ergo cadit in rectam interminatam Y seu locum
Esto enim talis, ergu
emnium puncctam Y d A B unicarum.
quod libet ejus punctum erito spinsitque unicum. Nam rectae in quam cadunt
edit A et B quod libet punctum est sui situs unisum ad A et B.
erminata sunt simil
erg. ( 3) Rectae rectae est similis, nam determinatio per A et B
similis est determinatio per L et M ergo sim positu punctorum A et B
similis est hypothesi punctorum ali dorum aliorum quorum cunque L et M
Ergo et quicquid per per A et B determinatur simile est determinato
GOTTFRED MILHIEIM LEIBTIIZ BIBLIOTHEN
Signatur. LFI 36. 1. 14. 71351. D01
NIEDERSACNSISCHE LANDESBIBLIOTHER
panos nc santum
dicere rectam
etse locum prinda
ad sua extrema
unicorum
seu quodvis punctum recta
ad duo ejus puncta quav
unicum est suae relationis
unicum est
ergo quia quod est L
Cet quodd est m