vaqe
cogtari
quia
u
punctu
modus
quam
ofacilior
alo magis
eversiones
centro F
vertetur
corpus eversum
adere
pel satis
vinca
allima
i Manifestum
t raptura
 separ
tanto
igentis
ationem
eadem
e ad
serta seu
sis ec lcredo
rotae radios
atum
atet quoue
per plateas
 non
vis sustinet
libus plateis
dem in
alcae
os non infeli–
aeterum non rebus tantum per planum trahendis, sed et aliis corporibus in aliis
innitentibus, et pelictis illis movendis, nocet attrisus, ut funibus replicatis,
quibus motus vare reguntur, huic rei remedium inventum est. ponne
a pondere A. attrahi pondus B funem autem per trochleas C. D. ire Ponantur
primum trochleae imobiles in centris suis fixae, patet attritum funis
fore, contra trochlea in attactuum locis. at si mobiles sint tochleae
pabet idem fieri quod in rotis, ut vis movens rotam agat centro taio
EF, unde et facige superatur attritus qui restat in ipso C rotae
contra axem non thantum, quod exiguus esse potest, et quod potest ungi
hoc enim idem quodammodo praestari posset in loco attactus, F
sed quod vis movens distantia acentro multiplcatur, unde quanto
lra erum est a tochleae nagnitudine
smovens major, rochlea major, et circulus exiguus E, vel attactus
e
axis et trocile minor, tanto facilior miosus
aliud oriri incommodum, nam circulus magis accedit plano rectae, ac
circulus
proinde attritus major, sed id ea incommoditas compensatur vi aucta,
cum attritus qui superest sit exigius.
Esto circulus A in circulo B, quem intus tange b , A, eo loco
quo circulus B tangit planum seu in C. ponatur circulus
A, esse superficies cyliudrtca provolvaturus quaeritur
s
velut centrum
an aliqua in ea re utilitas, volvi volvens tangere
intelligatur in , D aget crca cent
motus, nec referre arbitior planum immedate an circulum
B attingat. Imo contra circulum D nocere arbitior tum pondere
suo, tum attactu, qui major est quam ipsius circuli D.
subjicere placet, solutionem difficultatis de duabus Rotis conccentricis ab
tristotele motam, de qua commentatores ejus mechanici, sed et Galilaeus et
Tacquet, et franciscus L Linus aliique ac acriter disfulavere
Rota B volvatur super plano AD in ca descripta
intelligatur circulus ei concentricus C. dum rota circulus
CB provolvetur usque in D ubi E rursus ad
planum revenisse ponatur patet rectom
ED aequari circulo EBE. eodem tempore
et circulus FC FC circuitum absolvet, et quando
tunc F perveniet in G. Jam uti circulus FC.
E perveniet in
continue applicatur lineae rectae FG ergo ejus ciurcum fenentia rectae FG aequalis
ut recta FG aequalis rectae ED et recta ED circumferentiae EB. ergo
circumferentia FC. circumferentiae EB quod est absurdum. Haec
ud clariu intelliantur, filum applic circum ligetur circumferentiae EB
quod iter provo lvendo relinquet in plano. Rota Fc ponatur exire
nonnihul ex rota cF, et similiter. plano substrato CF, volvi, ejus
filum esse circum ligatur, deinde circulorum loco polggona substituantur
dum erism potiumonum super centro eugitur
tunc punctus F surgit in H et punctoi L in K
Respondetur rependo jam negando, polygonum interius plano FG perfecte
ac proinde deseritur planu LG
conguere
s
e