infinite parva, eta
pendam: nam et
itudine. At vero
titatem
aponit finite pardus
Credideram olim ictu aliquo corporis quantulicunque corpus quantul umcunque non
nihil moveri, quam sententiam nunc retracto Janque lad speculationem
quandam redeo, olim a me intermissam:
Credebam me naturam ictus plene tenere, sed nunc, neque me, neque alios in ea
temp q
re satiffecisse invenio. Esto linea AB, in qua descenat corpus C. primo
momento g ponde iusu primo, qui sit instar linee A AE, cp infinite
parvae seu incipiat moveri, scomoat aget et quia quolibet momento
tantundem novi impetus accipit, ideo impetus in fin temporis B. erit ad
impetam primum, Et linea AB ad lineam AE seu ad punctum. Ictum
ergo quem infere Galilaeus et post eum, quii rem magnam demonstrasse
 in eo visus est Borellus ajunt esse infinitum. Ego vero ajo celri
tatem esse infinitaus vires seu lictum quem inferat non esse nec ex
dla ratione ex Hnpothesi explicari posse, cur corpus acceleratum fortius
agat, quando altius lupsum setsi explicari possit peleritas motus.
quod ita demonstro logitetur mmopingere corpus C. in dentem DF ex
trachlea  F exeuntem, _ atque ita circumacta trochlea F circuma
etrochleam G interadente fune FGH, atque ita et elevari pondus
f. Jam ponc celeritutem corporis corpusH esse gravius corpore C.
t ttamen,  ut expercentia docet ab eo altollii ulique si ea quaum
ratuli hypothesis vera est, id tribuendum est celeritati corporis
quae quod ejus ponderi oees compensat. Sed hic ecce incommod um ingens
si natura  post impactum corpus e, descendit ad profundimtem
quantulamcunque C D2, corpus cA, ascendet ad aequalem C, HK
ascendem
absurdum autem est corpus aliquod  maj magis
grave tantum ascendere, quantum necesse est ut minus grave tantunde
descendat. Cum hac rade natura agat contra seipsam Non descendet
id est non descendet omnimo nec iula
ergo corpus C usque ad 1,
ratione attollet
db, cum + Di posita sit quantulacumque
Nlondum ergo video cur corpus ab alto lapsum, aliud gravius
in alio aliquantulam altitudinem attollat. Necesse est
ergu rem, non a celeritate corporis aucta, etsi aucta sit, sev
ab aucto sed huinc objectioni responderur, noturam magis deprimere
coram leve sed fortiter conans, quam grave debiliter conans quia
non est gravi
is sed c gravitat seu conatus qui considerari debet
quare concludo celeritatem motus non augere restistentiam ab attritu.
Redeo am ad contemplationem relaruum circum volvendamur corporum
quae aliis innituntur, propellendorum. Eo  Ea ponamus in plano esse
horizonti parallelo BC. esse corpus A. ad impellenti resistet attritu, qui a 
plami BC. seabrite oritur nec impelli potest, nisi vel abrasis resistentibus vel
iinflexis, vel superatis.  jam impelle si abradenda sunt pabet variari difficul–
tatem pro corporis plani friabilitate; si supera inflectenda pro duritie, si superanda
pro inaequalitate. Sed cum ista infinitas contineant varietates, ideo ut ad calculum
res queat revocari facilius, considerabimus attritu, ut uniformem quandom causam,
quae motum impediat, instar glutinis cujesdum, aut infinitorum in omnibus puunctis
ponderum appensorum. Quius ita ja
V motu(2)
cogitate
confusanea