aere interno cpr dilatato externus
eum introrsum pellet; utrumque fiet donec
eousque donec attitudo tensio compressiore
seu status aeris interni reductus sit ad statum
aeris ordinarii seu externi. Nec referet 
quo in situ recto, an perpendiculari, homizontali
an inclinato tubus statuatur. Ratio manifesta
etia
est ex dictis. Nec referet quanta sit altitudo
Mercurii, dummodo sit minor pollicibus dictis, 27, (30)
idem enim evencet, sive  duorum triumve
sivedeceaut viginti pollicum.
sit Mercurius, diummodo illeo altitudinquae aeri
externo aequiponderare potest, non ascendatur
Experim. VII. Si si Tubus peMercurium
Ex dictis sequitur etiam praxis construendi Instrumenti
inclinationum cujus ope scilicet sine calculo acdm
mensuratione ex aspectu disci possit, quis sit angulus
nt
inclinationis; et qiquae vis inclinati in compara
si recto comparetur. Communis Baroscopium
choc tantum habet Sumatur u Inseratur
Mercurius in Tubum utrinque clausum sumatur
Tubus ab implendus aere dilatato, et utrinque claudendaus
quod ita commode fiet, si adlampedem summi
calefiat statiimus claudatur, dummodo ea sit
vitri fortitudo ut ab aeris externi compressione
non rumpatur. Si rupturae metus est aer non
nimis calefiat. Potest instrumentum fieri aere
non dilatato, sed itaplus Mercurii
adhibendum est, quod tubi usum reddit incommo
diorem. Tubus quanto longior est, tanto accuratius
subdividi potest, tantoque plus Mercurii est.
adhibendum etsi usus aeque commadus non Instrumentum
ita fiat minus portatile: Mercurius
Instrumento inserendus est antequam claudatur.
Mercuri po Instrumento erecto Mercurius insummi
ale crdis
A positus
Epondere sus aerem subjectum, com–
primet, qui cum parum resistat est enim dilatatus
ac proinde falile fert compressionem; ideo
Mercurius pege descendet ad fundum usque bserusqade
cubo 
Noletur muxu
is repraesentat situm machinae perpendicularem; notetur
descensus ejus minimus, seu locus summus, in qu ex qu descendere
incipit It idem est cum altitudinc Mercurii Tubi a.
Notetur seu in quem peditTubo Horizontaliter
posito, non scilicet perveniet usque ad a. etsi primo
delapsus sit ex a. quia cum purgatus non fuent, ideo
ut descendere possit aerem ex substantia corpore
suo exprimet dilatabitus, qui non redibit facile
in Mercurium ac proinde Mercurius nnon ascendet usus
spatium hoc aere plenum semper aer hoc Mercurio horizontaliter
posito non dilatatus neque compressus implimet spatium af
inter Mercurium cc dd et summitatem a Nota ergo
Mr Tubi Horizontulis erit F. Adhibito quadrante
jam
perpendiculariter.
exhausto
aquam
ut in Recipiente Magdeburgico arem
Mercuriumque ex Tubo descendere videmus,
quippe aeris dilatati pressione eum
minus sustinente