fera un effect tout contraire si don fait toudher les secondes surfaci
d'un rubis a e l'eau mise dans un seau, ou duns un vaisseaux dout le
fonds n'ait point dectat, cur alois la vivacite de la couleur effacera
presque entierement. Car ca proportion de larxfraction
du rubis acelle
de l'eau est foit petite, ansi la pluspart de la lumere possesans de
la pierre dans l'eau sans reflexcon. le mence, e fera dung le Emerande
et saphurs et encor plus e sen siblement dans des verie colores
que si
car la refracton de l'eau au verre est comme 9 a 8.
l'on met des fenilless
sos les vitres
aves autant deiis
colaspiees pretenses ils pourront parvistre
Expd
si leur couteur est aussi belle a cause que la lumiere coloree re
era
loute entiere iissi bien que travers du verre qua b
travers de la pierree
Mons. Trocut in a fait Veir une petite pierre de crisal de roche
taillee a huit paus dans tonte la quelle il paroist une fort belle
couleur de rubis d'orient, quoyque la couleur ronge, qu'il y ca
appliquee par le dessous soit d'une epaisseur imperceptible
le tranchant des vines arrestes les degres et facettes 'en essant
point altere cette pierre qui en elle meme est toute blanche
estant mise dans un chaston avec une feuille dessous de la même
couleur rouge Exssemble parfaitement au plus beau rubis
mises sur le deriere duverre
d'orrent
qu'on puisse houver
p
s
at
B.
les pentures de couleurs diaphanes, que j'ay fait faire
pourtent
sidm
a paris par M. schick et dent ,'ay des echantillons
seroul incompariiblement plus belles si lafede on pedynoit
la fenille de derriere dergent brani, des mêmes couleurs princi
palement aux plusbeaur enduits +
uf
V