fieri nonnisi per Combinationem, et synthetica
potius quam Analytica esse; usus enim symbolorum
analysin non facit. Exempli causa, si
problema aliquod in quo incognitae quaesit
sunt X et y. redactum sit ad duas aequationes
X + y² aequ. a, et X = y aequ. b.
possumus construere problema per intersectionem
circuli cujus radius a, et lineae rectae eti altamen
determinatae per datam b. sed idque nobis
non quidem apparet ex tu sola consiteratione
problematis, quod esset meree analyse sed et (quod sgntheticum sive combinatorium est)
ex cognitione thrma extrinsecus assumta theorematum
ab aliis assumtarum demonstratorum, sive ex locorum
planorum catalogo s aut Tabula, illic enim
discimus aquationes in quibus _ quae non assurgunt
ultra X et y esse ad rectam, quae non assurgunt
ultra X et y² et in quibus ambo haec quadrata H
sunt eodem affecta, nec incognitae in se invicem
eas esse ad circulum. Ho si modo angulus:
ordinatarum sit ad x axem rectus.
Ex his itaque intelligi posse arbitior, quid sint denique
sit dentque synthesis atque Analysis Mathematica
Compositio ac Resolutio Mathematica, quaam
natora quas video paucis recte cognitas. Nam
ut dixi nec lineae synthesin faciunt, neque ut dixi
symbola analysin. possum enim symbolis demonstrare
aliquid tecta inventionis origine, et possum
lineis reterum Geometrarum more adhibitis
analyticum agere.ed etsi appareat inventae solutionis
thetica seu
inventionis origo potest ea tamen esse synthetica
combinatoria, id est in quam non incidissem
sine notitus forcusecus assumtis;  n
ideo neque illa vera est nota analyseos, ut originem
inventionis exhibeat. Multo magis errant
qui analysin in eo constituunt, ut aliquid quaesitum
habeatur pro invento, nam in analysi nunc
a quaesito ad inventum nunc ab invento nam
analysis absolvi potest, ne distinguendo quidem utrum
inventum aut datum sit. Causa autem cur
demonstrationes per analys Et maxime illi labuntur
qui putant deesse aliquid analysi ad certitudinem
nescientes scilicet Geometris adhiben mpe
proprietates reciproca nihil referre prorsum
an retrorsum eas
Causa autem cur demonstrationes
analyticae non placeant, haec est, quod homines
malunt res videre perfectas et perpolitas
quam rudes et potiendas, qua nam illud est
gratius, etsi hoc sit ad discendum utilius: itaque
analyficus apparatum suum exhibens quo ad inventa pervenit
inveniendum usus est,. Similis est architecto,
qui perfectis aedibus relinqueret machiras quibus
usus est ad tollendas substructiones imrchitectis
caeteris forte grartam rem facturus, si quid singulare
habet, sed minime caeteris mortalibus. Ea
in definitae quidem
uode
terminatae
in quibus nognite non
Diccuntur in se invicem
F qua semprr pthelicum est, qua nulta
conpurgo quod semper syntheticum est
enim hominum imbecillitas est, ut quaedam
malint admirari quam scire, et faveant illis
potius a quibut circulatorio more decipiuntur, quam
Qui sinceram satis etiam in rebus maximis
veritatem exhibere pollicentur, Quare si ex
paucis principiis ita combinatis, ut ratio combinationis
initio appareat nulla videant inexpectatam
effalgere demonstrationem mire dele tantur,
tsi analysi autem sincera et fideli minime
moventur.
Intellectas jam inveniendis modis, per
synttes s Analysin scilicet vel Tembinationem res postutat
superest ut instrumenta inveniendi exponendi
exponamus, quae A lysi Characteres esse comperimus,
Combinatoriae Invensaria, sed quoniam ijnventaria
ipsa charicteribus Systemata quaedam formularum
nnm e
ex characteribus confectarum esse constat apte
ordinata esse constat; sequitur totam Invenienct
artem  ab Arte Characteristica
vera, pendere Barmeteri professi autem
sumus hoc loco Charcecteres Matheseos
Universalis tantum a nobis perfici receptos,
a nobis ita perficiendos esse, ut appareat
quantum hactenus desit. Analysi receptae, et
quanta res sit Ars characteristica generalis,
cujus hoc loco tantum specimina damus. Sed
eadem opera x indicabimus artificia indicabimus
usque adeo ampla ut paraque hactenus in Mathematiais
vi ratione ac  ut non tantum quae hactenus
in re mathematica inventa habentur, inde manare
constet, sed et aditus appareat ad alia
multo majora, quae in vitae humanae usus reperiri possunt,
verti possunt, nisi malumus ipsi nostrae
felicitati deesse. Cegar tamen aliquando
Quantum autem intersit inter nestram
Aralysin et receptam hactenus,  ecipta ibg
traditam, tum maxime patebit, cum aliquis
problema quoddam difficile solvere suscipiet
c Problemali autem difficilia voco quae
orro sciendum est inter Analysin quam
nunc trademus
COgor autem admonere aliquid de discrimine
Analyseos nostrae ac passim receptae; quam quam
enim excellentes Geometrae id facile animadvertant,
nam sueti tractare problemata sublicmtora  jactatarum
vulgo methodorum imperfectionem, quobidie sentiunt
et quae his desunt cum opus est magnitudine ingeni supplent
sive synthetica
OOTTFRED VILHEII LEIBrIIZ BIBLIOTHIEN
Sionatur. Lti 35. 1. 27. 1161. 8u
NIEDERSACIISISCHE LANDESBIBLIOTHEN
a nobis tractandos, atque
quo symbola vocant
tantums
ita et scribtre, ut ne cmivis eorum
tectine ancam rellem, idque
prostituantur eorum causa, qui
Se statim quidvis su praestare
posse jactant illi quod illi
maxime facere polent, qui loniter ut
qui vulgari fadam analusi reviter
imibuti  successumi exiguis quibusdam
problematibus ila inplantur, ut se
qudvis praestare posse su
at a et b sunt datae