mne punctum in recta est suae ad duo alia in eadem
recta sumta puncta rellationis unicum. Nam
cum debur via unica recta a puncto ad punctum, omne
punctum in eam cadens distinguetur ab aliis extra eam
quod slceteo eo ipso quod in hanc viam unicam eadit
Ab iis vero in eadem recta eo ipso discemetur, quod
unum prius aut posterius aliis attiageadum est inhac via a puncto
ad punctum
ad Recta est
recae similis. Quia eadem modo
determinatur scilicet ex duobus extremis solis
Friangulum non est triangulo simile, quia puncta tria quibus
a
inter se determinatur possunt dissimiliter inter se sita esse
A sic
idem ex defruitione. quia ex ea
nhil apparet unde sumi possit principium discernendi
item sic sit _ Moveatur sit una recta immota indefinit
tom
altera Ommota finita
superficiem ab in duas partes, et centro Ni et sit
recta quaecunque translata NB translata uno suae puncto
u
in rectam LN, un hoc puncto N immoto cuveatur
alterum p ex parte b in partem a necesse est ut
sicet 2M in q Ergo congruet Nq parti recta, adeoque
NP est similis ipsi NZ. (namquo congruunt multat
nagis similia sunt)
Jam in recta pars similis est toti, ex
de fnitiones ergo N 2 ipsi A LM, ergo et N p ipsi LM.
et emoxediatras
An generaliter stendi
potest duas vias sibi
similes, esse similes inter se? ibi sane, quia eo
ipso species lineae determinatur, ut sit via
esl
2b
inglis. nec quicq uam addi oportet
nam e datis tolum duobus punctis per quo sit
tanscandum. Et exhis
nihil erui potest ex hibens
t
diversam spectem, seu quandam specificam consideritiorem
variveilem.
n
duobus punctis immitis recta movem nonpt, aliqui plures rectae
sericet phara ejus vestigia possent civasire per dus puncta
seu si duo separet
Recta omnes habet facies easdem
ab utraque parte eodem se modo habett. Nam se non isa es
es
patet ex eo quod ex solis duobus punctis dererminatur,
ita nullum potest ociri principim discernendi. item si secus
moven
esset posset mutari, ut una facies linns ferretur in alterius locum)
I
 in curvis semper ab uena parte
Hinc reperietur in in
aliquid ass assumi. quod non assumitur, ab alia, unde
non cur fit ut earum facies discernantur
ect a utrinque produci potest quia pars ejus pro–
Rectae
ducta est, ergo et totu pro duci potuit, ergo et totum
produci potest. quia alioqui pars et totum non esse ut similes.
Duae rectae parallelae sunt, quae ubiue eodem modo
de invicem
d
se habent. Itaque concurrere non possunt, nec sibi reddere
reddi viciniores aut remotiones ergo sunt aequidistantes
indefinitaper AB (indefinitam cD per cd
Duae reclae
Si recta, rectam secet in duas partes cE, DE
et ad ambas partes se habeat eodem modo, dicetur
ad eam perpendicularis
ostendendum est, quia AB eodem modo se habet ad CE et ad Ed
etiam cd eodem modo se habere ad AE et ad BE sumantur
AEC ∞ ACD. et B.
AE, DE
BE, CE aquales, jam
unde sequitur et BEC ∞ BED quia ex AE, determinata est bota rect
sinea t porr Ergo AE CEB ∞ jam EB eodem modo se habet
ad ACE et ad AED. Ergo A ex I et 3 fit AECB ∞ AEdB
sed ostendendum superest congruere AEC, et BED. quia
imnia credo optime prastabuntur
scil recta est sibi
Ex puncto A quare dacenda est
pper modum probiematis.
CD
sumentur AC et Ad aequales, quod fieri pt
cerpendicularis ad
inde biserentur
CD.; in E, patat AE eodem modo se habere ad EC
et ad EC
Educi pt facilius, ubi unaribus, opus paucioribus ex
puncto E, eduenda perpend. nempe ex e C descubatur circulus et ex D posilo
et cd Esse aequales ducatur E ad punctu intersectionis A
COTTFRED UILHIELM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEI
Signatur: LN 3S, 1. 14, (2161. 108V
NIEDERSACHSISCHELANDESBIBLIOTHE
si ex D ducendus
 in 
eode urgumento
poro exct
jom perp.
la inc
Ergo simuliter
Acd DE