circa Vacuum
Experimenta Pneumatica quibus Illustris Hugenius nuper
rem literariam auxit occasio admonuere ne quarun
dam ratiocinationum atque Experientiarum, quas
in eam rem sum dudum meditatus, et quibus sumtis
oumia oumes in htac nersti cintrovesiae niter sus
t
demonstratione dirmii posse videntur. Quod intelligatur,
res altius nonnihil repetenda est. Recepta fuit in
scholis sententia effectus quosdam
in infinitum.
discipulus Galilaei Torgicellius phaenomeno quod ab autore
Torricellianum quibusdam Baroscopium (quod aeris
gravitatem mensurare a mensuranda aeris gravitate
appellaturdetecto vium aperuit ad investi,
caudamhorum effectuum causam. Mercurius enim 27 minimum aut 30 pollices altus
inTubo Torricelliano non tantum a summitate
avellitur, etsi nihil sensibile in ejus locum extrinsejus
succedere possit, sed et quemadmodum Emboli antliarum
ab aqua nimis elevata tandem aelluntur; sed etiam
se longe altior sit his 27 aut 30 pollicibus, residuum
delabitur ex Tubo, (solis his pollicibus in Tubo suspensis
manentibus. Si minor sit 27. pollicibus avellitur
quidem. Haec duo  phanomena antliae et Tubi Torricelliam
cum exacte ipsis etiam numeris concordarent est enim
Mercurius quaterdecies altior aqua, et proinde
etiam qua altatudo ejus quaterdecies aquae altitudine
munor id est 30 pollices Mercurii loco 31 pedum aquae
ad avulsionem sufficere debent, quod et experientia
confirmavit, suspicionem validam inje argumento
fuere eandem utrobique subesse causam lumque postea
pascatius pere clinus perierius ingeniosissimi
pascalii monitu ostendisset, minorem esse altitudinem
Mercurii ad avulsionem sufficere, et ultra horizon–
tem sub in subjecto vase stagnantis eminere, quanto
in Tubo Torricelliano elevare
Cum locus est altior, jam procerto haberi co epits aeris contrapondium tum aquam in diphone, tum Mercurea
Hanc sententiam Otto Gerickius in Germania egregiis
experimentis confirmavit, ostendit enim non
aeris tantum densitatem aut raritatem, sed et ventos
Baroscopii altitudinem variare. Aerem enim ventorum
motu sustentari, quemadmodum in aqua agitata videmus
corpora natare, quae in quiescente subsidunt. Idem
corpora  sola aeris gravitate cohaerentia nec
24 equis divelli posse monstravit etmachinam
illam admirabilem Recipientis Magdeburgici (Magdeburgi
enim  degit autor) nomine notam primus detexit
qua aer ex vase aliquo hauriri potest, cujus usum
postea Illustres viri, Boylius primum in Anglia, deinde
Hugenius in Batavis Galliaque egregie promovere.
Boylius ostendit ad praeterGravitatem aeris vim
ejus Elasticum ad effectus fugae vacui vulgo ascriptos
esse exhibendam; nam ut descensu quod in aere
libero totam columnam atmosphaerae elevat,
id  aerem clausum ultra quam columna atmosphaere
potidit, comprimere potest.
At Hypoltesi  non defuere qui se Hypothesi
de Aeris gravitate opponerent, ex quibus quorum
Doctus Hyperaspistes, Franciscus Linus Funiculum quendam
introduxit, cujus hic sensus est in Tubo Torricelliano
Mercurius
stus nunc prublice proponere operae pretium mihi
videtur, sed ut earum intelligatur
vis ac ratio
quod antea consectula invaluerat
in celso quodam Arverniae ponte facto