rop. 3. decabus datis rectis lineis in aequalit, a major
miuo eni debrahere. Apponitur ad extremum majoris aequalis minori
per praeced et communi extemo tanquam entro intervillo micoris des
cilculus a majore desia het quod
hoc problemate prius videtur aliud. rect Addala
rectam A addere rectam aequalem datae C. Nempe per prop.
centro B intervallo C, destribatur circulus quem produco AB secabit
in D Eutque Ad quaesitu composita ex AB et _ magnitudine
ipsus e
Itabenus ergo, roditionem et sulructione rec aus
suo, loco habebimus e multiplicationem et do sionem. ped
ali quaassunata pro unitate
propt 4. si Tranguloru duor duo latera aequalia et
ngilus quem comprehendunt latera, congruent Tigneuta Hoc
qualides demonstro superpositione. Mihi sufficit, bique triangulum
ex iis quae utrinque aequalia sunt determinari, unde unobique eade
Siunt. itaque hic formandu axioma. pro quo Euclides api
habet postulato superpositionis. Quanquam non vidertur opuser
hoc postulato. Nam apponet ope prop. 2. apponet recta, rectus
quod non obsarvabit rerti fliviis quod sciam quando internositione
superpositionem contra pelerarium defendit. Et posset meum axioma
ceterminationis demonstrari tali hauspositione, si non universalita
Sat prop. isoscetium Mrangutoru anguli ad basin sunt inter
se sunt aequales, quehadmodum et anguli sut pasi. demonstratur
apuo Eucidem iageniosa sed protixa est. Plavius clavius ostendi super
ab itione si ACB superponatur ps ABC. ed res ex detma Hacchama
ipsum methodo nostra determinationis ex comrructione sale
nam cum triaugnem quiceles Naf1 9B Eri B et C et
eidem intervallo descubendi ciralos quoru intersectio dat A patet
eadem fieri utrinque, adeoque et angulo scongruere eodem modo demon
patitur me ex principio deteminationi, aequi si bini  anguli
ad basiu aequales esse, et latea aequale, seu Grangula isgona se
isoscelia. Nam angulis aequalibus educendo BA, et CA, donec concur
rant in A, patet rem determinari faciendo idem utrobique unde et
cetera resiltantia aquilia seu conguca
prop. 6 si anguli trianguli duo ngnli aequales inter se fue
sint, et aequalibus angalis subtensa latera aequalia inter se runc
Exhis taa Ex prop. 5 sequi Hoc est quod dixi ifogonatriangulo
elle Toscelia et pmnloante demonitravi ex deteminatione
Ex prop. 5. sequitur triantula aequilatera esse aequiapentu
ex prop. 6. sequitur tiangula ae quiangula ese aequolatera
Demonstrat Euclides in prop. 5. etiam ab aequaha latera, AB, AC
angulos etiam sub basi ABC EcB esse aequales Hinc sequitur Euclide
victualiter hic demonstrare angulis super basin conqualibus age duobus ad
_ eandem rectam et fasdem partes existencibus aequalilus etiam angul
deinepps esse aequales sed universalius hoc infra patet. si, duo anguli
quicunque sint aequales, etiam qui ipsis deinceps esse anquales quia
Et si ergo
anguli cum o qui deiveps semper facil 2 rectos 2
aees Euclides  speciatim hunc casum de impilis
sub basim aequalibus independentemd monstrare voluent. No
terat tamen r supersedere opiuor hoc laesor
pu enim credo e
opus habet autequa demonsse
duos angulos quisbi
cinceps esse aequales duobus rectis.
prop.7
demonstrationes Euclideas, ut a Clavio exhibentur
talis
debolabimus quoad opus et ratio est, ad Calculum situs, quo melius calcalum
calculi Elementa constituamus.
senrecta per centraum
Diameter, Circulum bifariam secat.  pr
de monstrat
Haec propositio ab Euclide assamitur in definitione ex primi. Ejus definitioneur _
Circumfercutia
tanquam  a Thalete  Milesio, exhibet proclus.
circulus A dBE
(1) sit CA = CY et AB ABd E sit qu Y
(ut e e idem quod Y A B, R, M sit qu. Y.
(2) Circum f. AZBD, erit Y vel A, B, L Merit qu. Y
(3) AC ACB recta
(5) punct in ADB extra A Punctum D quode. sen et
s
et ADB dici D. Eodem mode AE B dicetur _E
 D nod un. ad AB. Ergo (per def. Rectae nostram
(П()) et que D (5) quicquid omne punctum plani ad partes _ ABd vocetur 
H
seu omn P. est V sel v. et omne L xd sit V
et omne ad partes. _ ABE vocetur
 mihi s
ignificat omne punctum plani Hnic perit planum
it ert D:
cimns c, M situ
inte con (2) omne est, et omne E est U
4) Manente recta, AB sit rigidas semicirculus  AADA tre movento circa Ax AB
transferatur in alteram plani partem. Quod fieri potest quia ex nostra rectae definitione
at (V. AB ~ P. A.B
quae ostenditunde constat quicquid in rectam non cadib, ips saluo ad ipsam quiescentem situ moveri
posse esque traus feratur ABB in A(A) B
11) du catur recta essac (D) quae et  dc ad quaedam  A CM
potet pot
 ut
(8)Eadem erit. (_) nam si eD = CA. et C intra (D AB, et sit n 2 CZ et
2)ce. fcsetette Nam cls rectae in pra cM, siemi potest major quama
9 uam CL (per 1) 4 Ergo est) ergo poect  i  p im C s est partim intra partim A B(A) A
M
num non occurrat iph AB, alioqui recta eg orcurrerer
dem partes. Eritque aut altera
arsim ex
in
es
excat coecurrit
ecta cum etas M it a
as po
(10 ergus
ut coincid m per 1 hic.. Eaqoa altera pars albteo
BE ~ AMB
er
es Es =c
N (11)
(12) Ergo () ∞ M. adeoque A M B ∞ A (L1B et A M B a A LB. Quod Erat dem.
i sin
(12) si duae recta ant in eadem recta et ed easdem partes ab extremo communi
et existant aequales, coincident. seu recta ex centro educta ad unam partem secat
circulum in uno tantum puncto. Nam si N recta ex C noccurrat circulo n in
schol. in omni linea si ab eodem termino ad vasdem partes educantur
diversa lineae portiones linea in eodem seu in eodem ducta, ducantur diversae
portiones, una minor prius deinde _ aliam partem addendo producitur major. Adeou
aut una portio ab eodem termino lineae eodem tractu sumta alterius pars est, aut
aut ambae coincidunt si suit aequales. Hoc assumtum in Num. 10
Dignum etiam notatu in ALB, significari A et B esse inter L. Et
hinc in ALB M A erit, A et B inter L, itemque A et B inter M
caeterum propositio breviss poterat demonstrari, ex sola consideratione
ninc   n est  Ate G med. in AB
determinationis
erminat AmB
et MC = AC. Et in ALB est itidem Ce ed. CABC etCVc AC. Ergo
tux
tore congement e AMBC et E Cele iisdem posito
C med. in AB, et A LE = AC. 6 L existente ab uno latere rectae AB determinat ALB
poc
eisdem pos
AMBt
Eoda risde positis  sed M existente ab alter latere rctae AB Leterminatur M
C med. in AB et  Mc =AC, M existente ab altero latere latera AB determinas
Ergo cum no nisi lateribus differant ipsius AB ACB, rectaque ab utroque latere
pri
se habeat eodem modo, congruent ALB et AMB. Rectam abtem ab e
e extea ipsam
e
cuneus; ex eo patet, quia alioqui punctum ad eam unicum
COTTFRED VILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEX
Signatuu. LH 3S. 1. 3. III. I
NIEDERSACHSISCHIE LRNDESBIBLIOTHEN