sed quia vis tota ponderis c. (2 librarum) ipsi ab. incumbit
cum contra non nisi ejus dimidia incubuerit corpori
cf. Ideoduplo amplius comprimetur
quam pars corpus minus, quam comprimitur
pars ei aequalis cf. in majore. Comprimitur
autem cf. in spatium quod est tertia pars dimidium
dupla minus quam spatiusum ed. in quod com
primitur fotum corpus cd. Ideo ab comprimitur
ab. dimidium corporis cd. comprimitur in dimidium
dimidii seu in quartam partem spatii in quod
comprimitur corpus cd.quod autem in exemplo
dicitur i dimidium, id pate ex statiocinatione esse
eeneraliter in ratione quae est ab. ad cd. Erit
ergo dimidio dimidiigratio ab ad cd duplicata
L. E. D.
substituenda
Coroll.. Hinc si corpus jam sit com
aliqua
pessum ad mensurandam novam compressionem
uaugmentum comprimentis auferendum
est quantum jam compressum est
duo corpora Elastica non comprimenda sed
tendend
primenda sint, calculus ita inibitur: Eadem
corpora ab. et Cd. exstatu naturali in quonunc
in statu libero non tengo
constitutatendenda sunt eadem vi
ut pondere appenso aequali l. vel lb, ponamque
corpus cd. a pondere appenso. l ita tendi posse
ut cum antea occusarit spatium cd. quod est ut
1. nunc occupet spatium C m. quod est ut 3,
pars ergo cf. prt corpori ab aequalis implebit
itidem partem quae sit spatium n. quod
sit similiter ad priuscf ut 3 ad 2.  Ergo
Nec nisi vi ponderis dimidia Il dimidia
tendetur cum reliqua r reliquam corporis cd. dimidium nempe fd. in
in idem spatium spatium proportionale, nom
n
op
(hoc loco aequale) nm tendat. Ergo Torpus minus ab aequale parti cf. itidem dimidio pondes
ab tendetur in spatium op. aequale spatio
Cn. a ponderis seu; dimidium
spatii Cm. a toto m cd. seu corpore
majore occupandi.
Quia vero dimidio
At dimidio, tantum pondere Quia vera
dimidio tantum pondere tenditur ad dimidium spatium corporis
spatii majoris, ideo integro tendetur ad aequale
duplum dimidii, seu aequale pro dimidio, substituenda
in genere ratio minoris ad masus divisa per
se ipsam, ut era triplum partis tertia pars tripli seu
triplum tertiae partis id est semper idem. Hiv demonstrata
demonstratuo propositio omnum quasra
st
Cerpus maps minuse Duo corpora homogenea
majus minusve ab eadem mprvi tendi tensum
sendibilia sed non tensa
ab eadem vi tendi tensum iri in spatium idem
seu in spatium dimidium
+ et ad spatium a totd imparum implendum
 ut 1. ad 2.