figurae autem quae in charta aut pulvere
delineantur etsi commoliores sint tamen
nec omnia simul exhibere possunt, itaque multarum
figurarum conjuactione opus est, et quaedam
omnino exhibere nie possunt; quemadmodum cum
ad suprasolida ascendimus.
licet itaque
facile ex figura sequenti perspiciamus
:bod
3. S. 10 15
ve
e
49 16 25
duos
duobus numeros triangulares sibi proximo,  (ut 10 et 6)
componere numerum quadratum a.
majoris a (4.) late re e majoris; non ideo tamen
simili methodo facile deprehendemus summam
numerorum, quadraoui dei reps inde ab unitate
esse tbum mumeri triangularis ejusdem lateris
Latera caborum 1 2 3 4
Cubi q
27 64 125
Summae Cuborum. . 1-9-36-100225
Quorum Radices
quadraticae...1
3 6 10 15
taque manifestum est opus es ad juvandam
Mentem oplus esse characteribus, qui nullo
negotio transponi possint; quemadmodum vocabula,
et characteres Numerator Numerales notae
numerales, et symbola quibus utuntur Algebristae,
et quidem si vocabula excogitata essent apta
satis et consti constantia, mirifice juvaremur
in ratiocinando, sed quoniam nulla lingua vel
casu vel arte facta satisfacit, et vero artificium
linguam exlogitandi qualem oportet; nulli scriptorum
autorum satis notum animadverti, contenti
nunc simus  necesse est, Characteribus quibus qualibus
hactenus Mathematici utuntur, id est siu
lineis, numeris, et symbolis magnitudines sive lineas sive numeros generaliter
generales exhibentibus, et denique linguae qua
utimur verbis receptis. Quanam vero
regulae artis inventoriae me docuere rationem
amplificandi usum characterum Matheseos
Universalis, a numeris atque lineis animum a
Porro in quibus. numerorum et figurarum linearium
et verborum usus aptior ratiocinationi
reddi posset, velut res a consuetudine nimis
remotas, munc attingere hujus loci non est
Characteristicen tantum Matheseos
itaque
Universalis nunc quidem perfectiorem reddere
satis habebo
1
e 27 64 125
e
9 36 100 225
2es
1 3
6 1015
reliquo abjecto: eligo autem pondus et
figura simplicissimum quale est cylindricum,
inutili situlae parte abjecta mente resecta:
Sed et putei ex putei conceptus retineo tantum
conceptum vasis aquam conti liquorem continentis,
denique ex conceptu mei ipsius, qui situlam extraho
retineo generaliterem conceptum nempe corporis.
vim aliquam exercentis, quae scilicet vi
lompdie corporis ex aqua in vase contenta
ia
extracti, mensurari potest. Habemus ergo mensuratur
determinatur. Habemus ergo libram, seu
instrumentu  vim sive potentiam metitur,
id est libram
Ingenia porrus natura Combinatoria
sunt, in quibus magna est imaginum agitatio
et simul sensus interior ita delicatus, ut
cum agitato ut ita dicam sacco innomeri
multae intra exiguum tempus exeant conjunctiones
cum tamen una exit apsa, his quae anima versamus
statim ea  percipiat ejque ne dilabatur iniciat manus
At Ingenia natura analytica uni t immorantur,
et solida magis fortiaque quam promta sunt
quemadmodum videmus pilae majore formento
excussae tardae licet, et morientis jam in solo
progressus eam vim esse, etiam cum jam quietura
est, ut pes ei ssine periculo opponi non possit.
Habiola Usupantem facultatem combinatoriam tribuit
nasei nanifetum multitudine issa imaginum exiguarum
regrantiae multitudine, quam experimenta cogitationesque
meditationesque obtulere; sed si pauce sed clarae magneque
admodum imigines dliversentur, animum occupent aptiores analyti reddemur
aptiores analysi reddemur. Cum vero ad Analysin
tantum Methodus anulytica itaque ta voluntate et
autem inv potentia et volunt animi attentione
opus sit, quae semper in potestate est consequens
tt consultum esse, ut usu combinatoriam potius
methodo analyticam facultatem quaer amus. Analysin
autem esse in potestate ex eo patet quod semper
in potestate est, imaginem quam habemu examinare
per partes; at invenire  aliam imaginem aptam
huic huic praesenti, non est cujusvis. Et qui
Combinatoria facultate pollent similes mihi videntur
Drebelio illi, quem ajunt inter deambulandum
per urbem reperisse lapidis ir agmentum , quod sustulerit
cumque postridie rursus deambulantem animadvertisse
faramen obternsse hiatum observasse, qui lapide
fraumine ille exacte claudebatur, ut alterum
alteri debitum videretur, lojoque completo  niil emineret ac neque emineret aliquid neque deesset
utraque
miendi ratio  Methodum suam habet, ut mox dicam
gare nen anm
in universtum
Methodus inveniendi q cindige
aliquo cogitandi filo, qu reg id est regula
secundum quam a cogitatione una ad aliam transeundum esse
admoneamur.
COFTFRED UILHIEIM LEIBNIZ BIBLIOTHIER
Sionatur: LH 3S, 1. 21. (11)-S1
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHER
+forinsecas
nitidiorus
qualibus platea  pars altior
sternitur