ropositio
Theorema 5.
libri primi
Eaclidis propositio sta
demonstratur demonstratur per superpositionam praecedentem
ope superpositionis demonstratam. Sed lipsa tamen immediate
per superpositionem de monstrari potuisset, vid. sturm. Mathebos
juvenilis como priore, in Geometria sect. 3. ยง. 8.
dem ยง. 10. cum observans axioma 13 lib. 1. a multis
nomine axiomatis indignum judicari conatur proposit
27, 28 et 29 primi quae ab hoc axiomate dependent
aliter demonstrare. Sed supponit aliquid ad huc demonstra
dum. Nempe propositionem 2)
sic demonstrat, Quae ita
habet: si in duas rectas lineas AB et cd
alia transversa incidens EF, alternos angulos AEF
AFE aequales fecerit illae duae rectae eau t paris
nmmu
madu
AB et CD, erunt parallela. De monstratio.
Ducatur ex F per E arcus EH, cujus sinus rectus erit perpen
diculum EI et vicissim ex E per F arcus FG cum sinu recto
adeoque et arcus EH et FG horum angulorum mensurae, aequales erunt et todum
EK, quoniam ergo angulus EFH aequalis est angulo FEG
sinus (per hypothesin) erunt etiam horum sinus. EI et FK aequales per
consectarium num. 4 supra, adeoque lineae AB, et Cd aequidistantes
quod erat dem. sed illud consectarium Haec ille, sed consectarium
illud sine ulla ratiocinatione assumit cum quilibet radus quorumlibes
circulorum aequali particularum, numero gandeant, quia magnus et
parous eodem modo droidi possunt similes etiam esse sucus tan
gentes, secantes, etc. adeoee aequalibus raiis arcubus aequalium
circulorum aequales esse sinus. sed auclides a verum erjarvero
ha
similium proportibnralitus non assumitur sed demonstratur ab
Euclide, et reberet etiam etsi prolixius et tardius quam opus;
itaque aliunde sua de haec derivare volurt. praeterea assumitur arcus
esse mensuras angulorum quibus quod etiam probatione ndigebat
apud Euclidem; denique autor non probcat quomodo ex eo quod lineae
I et R
sequatur rectas, AB, Cd, ese paralle
Esi et Fx normales in
as secundum definitio rem Euclidis id est productas utcanque nunquam
nvenire. Accuratius ergo procedendam hoc modo. Ex dato EFD, uti pucta EF sunt
data (D indefinitum) dutes EIrunica ex datis punctis E et F, et recta CD per F datur Ei unita
ad
pex perpendieularis, et eodem modo ex datii punctis F et E et recta AB per E, datur FK unica ad A)
perpendicularis, et peta aequalia qui delet essi aequalas quae FK Ed quae debet esse aequalis ipsi Et, cum ex conus congrui
psi el, cum ex congruentibus eodem modo determinetur, nam EFD congruit ipsi FL
quod coincidit cum principio superpositionis, si EFB transferat
n FEAF adebque et 1 ii K. Habetus
COTTFRED NILHIEIM LEIBNIZ BIBIIOTHIEX
Sionatur: LH 36. 1. S. 11031. 52
NUIEOERSACtISISCHE LaDESBIBVOTHER