Absolutis Axcomatibus ligisticis libro primo ab ercclide praemissis
odimnamqus statum Axpomla  reliqua operis apiomatur cogistica. Nempre tibro
septimo praemituntur haec: postulfer cuilibet numero quotlibet posse sumi
arite
aequales vel multiplices.
Assumatur alius utcunque: contiuue augendo vel
minuendo fiet dato aequalis. Isilligitur autem datus esse finitus. Postulatur etiam
quolibet numero sumi posse ma jorem. Nsem  nempe datum quemvis si maja non est
langendo dones fiat. sed haec ita manfesta ut demonstratione non sit opus. Veniamus
ad libri un Axcomata:
lib. 7. Ap. 1. Qui numeri aequalium sunt aequi multiplices sunt inter se aequales. Nam
sit a = 3b et c = 3D et b= d erit a =c. Nam Ex 1 per 3 fiet
a = 3 7d unde ex 2 fiet a-c
Ax. 2 quorum idem numerus est aequimultipter vel aquimultiplices suntaequales
inter se aequales sunt a = 3b 1 = 3d a = c. Ergo b=d.  Nam
Nam firt 3b -3C per 1 et 2 fiat 3b = 3c. Ergo per superior. b -c
Ax. 3. que numeri aequalium numerorum vel ejusdem eadem pars vel
eae dem partes fulint aequales inter se sunt
sint num. at Cum pars intelli–
gatur aliquota, id est cujus mulliplex est numerus continetur hoc in jam demonstratis
idem dico de Ax. 4.
Ayiomata 5 et  ex eo ostenduntur, quod Numerus dactus in unita–
tam prodicit Numerum sibi aequalem. Nmpe quia semel unum est unum.
N Axiomata A7. g. 9, 10, 11. itivem ex hoc solo demon–
strantur, quod nthil aliu est Namerum a metiri numerum b per numerm c
Cg quam b esse mulliplicaum ipsius a, secundum C
Axiomata et Theoremata hoc commune habent quod sunt
prouuntiata.
Definitones est et postutatu non sunt proruntasa
habent tamen id commune cum axiomatibus quod sunt,
prjucipia; quemadmodum problemata etsi nou sint pronuatiae
id tamen commune habent cum theorematibus ut sint propo
sitiones, quam vocemaliter sunt sumunt Mathematici quam Logici
quibus amnibus  sola pronuntata sunt propositiones. Cum
ergoaliquid proponitur ad ostendendum sive veritas ostendenda
sit, sive modus; id est sive ad quaestionem respardeatur avel regando
sive explicando propositio est Mathematicis. Hoc obite
nunc ad principia proprie geometrica, sea
ad situm pertinentia veniamus.
Roct utatu
nonsum
propositiones
exrese
Nam qurdictahue,
Axioma 6 et 7
(itidem ex duobus compositum)
vel Axt dimidia et
Sipioane textum, quae ejusdem duplicis
ilum di
st hoplicis
ut, inter se sunc
aqualia et quod unius aequalium duplum est, estt alterius aequalem
sic ostendebur a = 2b et c = 2b Ergo a =c Nam in aeg. 1 pro 2b substituatu
a
neter (imo) _ b- 2a et (4) b = cc Ergo a-
per prartli ide
ob aeg. 2 fiet eg. 3
in 2 subatu d
 (ex aequ. 1. sit (atd) b. 2 = a
ex aequ  fit (5to) b b: 2 =C Ergo per axioma
paecedens sit an re prodit 3t a aequatio a =c Nam quia aequalium dimidia aequ
lia sunt, hinc ex similitor porro si (imo) b = 2a et (2do) b = 2c. sequitur
3tio) a =c. Nam quia ae qualium dimidia sunt aequalia, ut jam est demm distratum
et b)dimidium 2a = a, fiet (ecopimnd e dimidium b seu b. 2 = a. Et eo dem modo
ex 2 fielebu pe b: 2 = c. Ergo ex5 et 6 per de quia jam demonstratum est
eidem aequalia inter se aequalia esse, fiet a 3tia propostio seu conclusio
emonstranda a =c
Nempe
Hic addendum esset. Majus majore est majus minore:
(primo) a pe b et (2d0) b p C. Ergi erit (3tio) ape de monstratio _ Ex 1
per def. majuis) fit (410) a= b+ l et ex 2 fil (5t1) b = c+ m. Ergo 4 per 5 fict.
(6L; a = c+ 1+ m Ergu (per def. majoris) fiet 3tio conclusio a He
A delendum est si duo sint ho mogenea a et b, et falsum sit esse
Hujus haec proposit
potest pro ipsa defini ab Euclite nonpo usurpatur quidem, non tamen demo
stratur ino ne quitem inter Axdomata collocatur ut aequam erat pendet auter
ab homogenta definitione, quam hoc loco  inferere necesse est. Homogenea
er salva magnituo
alibi detimvimus sunt quae ex
qua jisdem manentibus sunts refieri similia. Aceo
un
ab uno simile
Et it ea homogenea hoc f
Excoma, dequo inen plibi erut a
jam poritio contonua ula
agutud unformi magnitudinis
aSimili uno transeatur ab aliud simile, sitque
ad ali si ex uno simili fiat ia
epo
eademque mutatio uniforunter continultur tandem a quovis simili dato pervenietur
ergo a tent
mogenea usique reddi
quodvis datum et simile dactum
consideremus id de quo egitpes. Quia a et b sunt homogenea
cd
num
utque risri poterum similia, iisdem manentibus, quae insunt seu selva magnitudine
sit ergo a v b. Ergo 81 ab uno ad aliut pervenii tra asiri potest porro
Dimalia si similiter collocentur ad eadem, vel congruent, et tunc crunt aequalia
vel apparebil qu quod sit majus, quoniam enim continuando unformite
id minus e ie et i se quoversus continuando evanescitur apoterit discerni macus
a mvori, sin omus congruant, u  aequalia erant, de quo mox. Hic ergi
ses offert nova notio majoris et minoris  ex principio similitudinis,
indem, dens  consideratione congruentiae_ Nam circumferentia minores
est circuli, est similis circumferentiae majoris et apparet etiam utri majo
ciriaorve sit, sine ulla congruentia aut in congrua ans ea quo siti applicari
possun taniformatione. Nempe mitur ea est gr a majore sic discenitur
quod  sint duae circumferentiae a et b, et contianato transitu ab a ad b
sed si velimus
tandem evansscatur, ft de dicetur a major, b minor.
rem ad congruentiam redigere id est ad definitionem nostram priorem, quod
miuus parti majoris aequale est, oportet concper duo comparanda commutare
in cong uniformia, seu quae ubique sibi dogruunta est commutare c curvas
lineas in rectas,, et superficies grobas in planas. Solita autem hoc privileriums
habitit, ut tranfformatione sta non indigeant, quia omnia solida intus similia sunt
sedex simplice illa definitione majoris quod si nolimus uti simulitudine, alia depni
cidat homogeneorum opus er idea cam s, eponta ddide solabit tatane  eaed possur
si alte auferas alterum quos ilm homogenea alite definiti ex e scilicet quod
unum alteri aliquolies detractum, veliguit se minus supponitur definctio minoris vel majoris adeoqu
de et defonitio cequalis. Sit  falsum sit esse  afi b, Ergo si a = b+ l fiat I = 0
et falsum sit esse api b. Ergo si a+ m= b erit M-o Ergo si a+l= b+ m a
duabus quantitatibus quibuscunque a et b, fieri potest a + l = b+ m
tret 1-0  Si a e) b. fiet m -o nanente l quod si nentrum feri potest
oportet, ut vel possit tollil et m simul, et fet I-0 et m-. seu a =b, vel
inc et unisor
ut non sto sit tot fieri l=o, nec pien possit M =o sumatur erg  un  Ergo
ju parte picus
non possent L et m sami omnium possibilium miniiu num nemplt alio
miter decrescendo, ul simul fient o s et erit illud majus a cum
prius pervenietur ad o,  con quod est contra Hypothesu, qua negatum est, esse
etsi simulitudinem non assumamus
teri bus
Hoc ignur ratiocinata me ad minet
us
quo -kh. 5 F): CCxhoof +) hpb. fd02 -xg02 +sisuor
quo- lif(2) c: C hxtscklivo430- Ephvo2 90o ftit. 5xhS ) : 6ПC-0ПC -X B: C -X
rettis + ApXS,+ Eplimar o quo 1o
1 a20000 del
1E vi
3500fo hhas thtino axqu0 C dv 19 h- a540n c: 639+10 es B
nenvmmus act ff-hit. (7: tixtit dvor - eph g p.
fs-tit. FD : sph  B B HZ FX ∞ S sit : 6d0o 2X 173 10 N =qu 1s
qo-hl:. 8800 = x hoxc Fih. X0 F Xq00 Nonoo 1g k- ∞o 1.cX94 31 s V
2)
e2
et
Ep dquo- -Xx 1
Apr
So-
im x nos
25: c 700- f. 3quo+ 3X : 1is 
2-ig0 =a  nos EsZ as-qu
gs
af-90 1: E xav 5x n 1
av -tit cmroir
atiue
Exre titis
X
E+ do
rote
s
in X + SitiovEx = xx hs qs
t -
at
d t
3 80)
GOTTFRED VVILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIER
Signalur. LH 36. 1. 1. 1361. 11811
NIEDERSRCHSISCHE LANDESBIBLIOTHER
d
t c el
s