prop. 10 datam rectam lineam finitamAB
bifatiam secare. Analysis Exilides hic
suo mere recurrit Ad tuane id triangulum
aaequilaterum, et ngulum super ABC, et
angulum A secat bisariam. sed breviorem piam
analu ps aperit. Opus est invenire duo puncta C et E
et quae itsint se habeant eodem modo
ita enim recta haec puncta conjungens utrinque
 intervallis aequalibs
etiam se habibit eodem mudo; atque ita regum AB bilecabit
Hoc autem fiat si certris
dscribantur circuli, qui cum se seceit in duobus plunctis C et _E
puncta quaesita et recta CD, quae secabit
habebuntus
in _ medio D. ut AD, Bd sint aequales.
7
A
prop. 1. Ex dato in recta AB puncto C
educere rectam ita ut angulus ad C sit recti
cum Analysis mea haec est. Cum angulus recta ex C normalice
educta ad rectam AB per AB interminatam utrinus
se habeat, eodem modo tantum epus c sumere
cd aequalem ipsi AC, it recta ex sic educenda est
utrim in ACd uninque se habeat eodem modo. quid
fiet si centris A et D descubantur aequales circil
se secante in E, quod punctum utrinque se habet eodem
quae erit quaesita
modo ergo et puucta EC
prop. 12 A dato puncta ducere perpendicularem 
ad rectam interminatam (AB). Ducenda scilicet
CF quae se utrinque habeat eodem modo ad recam
in F
interminatam sumendo ergo in recta uterminita
visecari
puncto duo ut eodem modo se habentia adC
quod fiet si centro C qrut secet AB in D et, unde
tcum opus est vel bisecari rectam D4 in h.
recta CF vel quea hae bisectiones rursus circulos supionum
angulua
celtris D et E, intervallo cd velr descubi crculas atra se secantes in E. et Cs secabil:
prop. 13 Recta (AB) tuperrectam CD
ABd duobus rectis aequales
angulu focit ABS
patet quod comprehendit semicirculum ut duo rect
nec tamen contemnenda demonstratio Euclidis
siut duo recti EBC, EBd, angulo A B emajore quam rectus et ABd minore,
est ergo ABC = ABE + EBC et erit ABC
t GBd = ABE + ABD. Ergo ABD + ABC=ABd FABEFEBC
quod erat dem.
=EBD+ EBC
a. ex rectae (AB) puncto (C
prop. 14.
in diversas partes edmantur rectae (
sintus anguli deinceps (sibi contigni) (Acd, ACE)
DC, CE cadent in e
aequales duchus rectis,
rectae eductae erunt in dinectum (seu puncta d, C,e
erunt in eadem Vedi recta) Hoc Enclides demonstrat
i praecedente ssumens omnes rectos
in dependente
esse inter se aequales. sed via mea determinationis
sic facile demonstratur ex prae edente dato angula
a sumto angulo ACd, datu angulus ACE, cum simil suint
aequales deobus rectis, datis prgo rectis DC, AC datur et CE
intelligo positione non magnitudine. Ergo non nisi uno od
duc potest CE. sed jam habetur modus nempe issa recta DC
producta angulus ipsi A in F angulus cCF es ACF est aequalis ipsi ACE
3 Cd se secent (in C
ergo coincirunt (productae) rectae cF et CE
duae rectae A
prop
angulos ad verticem (E A (id est opposilos) fac. eut aequales AED. BEE, iter AEC BCd
AE C + AED -AEC +BEK. Ergo AEd-BCB BEC
Eodem modo AE AEC+ AEd = AED + B1D. Ergo AEd = BEd
prop. 16. cujuslibet trinus uli ABC umo latere
BA prodo A (ad D) angulus exderan est C) angulo
major est interno (П+C) et opposito vel opposito
ad idem latus produ tum pd ABC) C d
et opposito (nempe ipse ABC, et ipso AC13
cum  ostendatur angulum CAd aequalem
esse siumil ulioque B et C, patet majorem esse unquos
separatim qu Nam tres ansuli in crcngulo
nempe BAC ABC, B CA et CAB sunt duobus rectis
quales, et duo anguli BAC et CAB et CA
sunt etiam duobus rectis aequales etes ergo ussinue
CAB sun ABC + BCA = (d videndum tantum
an non quod de tubus angulis pranguli duobgrecta
aequalibus dicitur independenter ab hac prop. 1a
semonis ari possit. Plque i ta arbiteor et si apud
Eadidem id nonfiat. Hanc ergo propositibuem cam
separatim demonstrare perae pretium non puto, et quod
 indiget Euclides, non optimae Methodi nudicium censed
prop. 17. cujus cunque trinosuli duo quicunque
anguli duobus rectis sunt minores. Patet pa praecedenti
am sent minores externo opposito Ham etiam demon–
nare operae pretium non puto pariratione. modo
inde pedenter a hac demonstretur hricugulities angulos
se duobus rectas aequales
coroll. procli E uno puncto ad rectam (BC
non nisi una perperdicularis ici potest. nam si dua
sen
si ere forcul dubus nectis equales. Hoc
foro lavium prosut ascrib purocitioni magna
quod trianguli duobus rectis aquales.
prop. 18  omnis trianguli inpjus latus (HC
majorem angulum suibtendit (B) subtendit.
Demenstatio ufficit, ut esiam medum latu medio
a sulo et minus nnoiius subtendatur.
prop. 19. Omnis traanguli majr ingulus majori
ateri Tubtenditur Mitor et Euclidem ope praecedentis, Proct
uclidem etiam he ea demonstrare vel
Revera enim non et  conversa priorisu proctis cavius
potat sed eadem. Cum prior efficiat ut majulatus
majorus ancutus sibi respondeent et conjungnitur
i seccatum mini videtur in Logicam artem non
quod commisua paralogisuus, sed quod magna
superfluitas. Nsc dochrina conversionis bidetur
rene percepta. digrum hoc  accurate explicari.
monstratio autem Euclidea
Nunc non vacgtut a
est satis simplex. Angulis ABe sit major angulo C
4 dico las AC essemajo ret quam AB. dico angulum ABC
majorem esse angulo C. Sumatur pars ipsius AC pars A.
aequalis ipsi AB. jungitur Bd. angalus AdB. s major angulo C
nam (per 16 piani, vel potius quia aequatur psi C et DBC simul
mor umnieus hodleaquts idi auo e amir ds
qu et ABC multo major ipso C.
Coroll. x prop. 19. perperdicularis est
minima rectarum ex puncto ad rectam BC
est perpendicularis sit alia quaecunque AE quia angulus
rectus D major angulo E erit AE tat major opposita  ipsi D
major quam Ad opposita ipsi E. quodsi 47. primi sit
independens ab hoc corollano, ex ipsa prima froute statum patet corollarium oded
ut hac demonstratione opus non sol, etsi de satis simples existat
ne
e
COTTFRIEDMILHIEIM LEIBrIIZ BIBLIOTHIEK
Signatur:. LH 36. 1. 3. 161. 30
NIEDERSACIISISCHE LANDESBIBLIOTHIEN
Angulum majorem majusque latus opposit
sibi eeserodere, ostendi posset qlia
roctiane, natarili quitem, sed minus
usitate quio ingreditur conside ratro
Infinitorum. sit triangolum fosceles B
A aequalibus CB, EC minato angulo dui
CA faciat tiangum ABC, plus mi
metur HE, qu BE quam ce s
mutario elementaris, somta et in
CE sit CF = CA, juncta AF facil
angulum ad F rectum ergo es
ed AE major quam EF, erg
alis decescit (DE
cujus angulus ossa tus minuit
sappono ante Ac
majorem se quam Et
Ex 47. 1. quam suppo
assumo ut independo
b hac demonsstratam
so
saetens o, quem
alerum eaco
euincitur, pone
pnitm nagulos
ad B et C farsse aequale
in trianglo BCE
manene immin
reca pAE, pat
imminuto ango
ad e caderec
in A inter BD
et
rocl in Atamr
(quod rationis est
ut eperatio exhilaat
pictum, de majortate)
e
s