diversarum virium
Experim. 1.
si duo Elastica i eadem potentia
(tendente vel comprimente) vim patiantur effectus potentiae vim afferentis
erunt ut sunt spatia ab Elasticis cumvis a eorum seu Volumina
Naturalia reci proce. Experientia hujus teorematis
commodissime fiet in Elastisis liquido, quale est aer
o Spatia Elasticorum  naturalia voco, quae occu–
pat si vis absit. Experientia hujus theorematis tum
in liquide tum in solide Elastices fieri potest
liquido solido hoc modo Esto lamina ferrea Elastica
restitutione sua circumagens rotam, a. elevansque
columnam dentatam bc. usque ad  Esto
alia fortior elevans,  elevar circumagens
rotam aa. esselerans columnam 1b cc ad dd.
Quo facto ad comprimendum denuo elaterium
imponatur utrique columnae cd. et cc dd. pondus
ef velf et columnae cc dd. pondus ee fs.
ponat
 pondus ef descensurum columna m depressurum ess
exd. in g deprimet idem pondus vel ei aequaile ees
columnambb cc. ex dd. in gg.
tanto minor
et lineaddgg. per quam depressa
est collemna major ddcc. erittanto minor linea inla
dg. per quam depressa et columna minor dc
est quanto columna ejus est columna alterius
major.
Ratio est ququia effectus omnes sunt
data potentia aequali effectus sunt ut obstacula id recipro ce Obstacula autem hoc loco
est hoc loco vires sunt vires contrariae, hoc loco–
Elateriorum.
Exp. 2. Potentiae dine lo eidem Elaterio applicata
juidem erassitiei
pondera diversa eidem Elaterio, applicato, nunquam
descendunt prase, ut punctum utpraecise pendeant
ex puncto nunquam descendunt n praecise pendent ex
vidam
ex puncto suo summo ex puncto summo Voluminis
Elaterii naturalis. Ponatur in fig. 1 i columnae cb.
eo
O
eci
Elaterium pressisse descenderr columna
potueritpraecise infra d. dico hoc
punctum d. punctum summum voluminis Elaterii
naturalis it ut si restituendo se per lineam ac
assurgere credatur non sit assurrecturum ultra d.
Et si columna b nec gravis nec levis esse supponatur
ut si aequalis columnae contrapondio retineatur
columnam non iri elevatam nisi exacte in c.
Et si columnae fc. quantumcunque pondus aequalis
Hoc Experimentum verum est in li
Inatale
Et esto spatium Elaterii a. ad spatium
natunale Elateriia a ut ed ad ced
ita altitudinis quantaecunque eidem
o quodam ex eodem idem Elate.
homo enea
op. 2, Pondera cousa dijusitem
crasitic, alttuda
Elaterio ex eodem applicata
rium pondere suo prementia
nun quam puncta n pun–
cto suo summo nunquam nec
ustra nec citra punctum quoddam
determinatum consistnt.
ponatur infig. 4 coluninam 7C.
pondere suo eousque pressisse Elaterium
d. donec punctum ejus summum f
pervenerit in d quod praeterire
nequeat. Ajo pondus quodcunque f
ef superadditum ejusdem crassitiei
altitudinis quantaecunque, nunquam
descensurum  puncto suo summo
e ultra d. et totum ec. quantum
ita demonstratur: cum pondus d fcrlaterio ex altitudine d.
cunque quasi desuspensum fore. Quod
sit in Elaequilibrio cum Elaterio nec ultra descet
possit, ex hypothes, ideo E omnis ut Elateri
ita et  ponderis omnis vis mutuo periit Quicquid
ergo addetur, effectum suum libere exercebit, descen
detque, dummodo sine ullo renisuat sempe
Fe aut aequivalius impedietur a descens
eadem a
has
pd
quod si veroa aequateat  ob crassitiem divesam
id est ei simile
11