At si liquor aere purgatus est, nihil est quod locum descensu
liquoris in tubo relinquendum implere possit, s
quod liquor ipse nihil aliud Elasticum nobis compertum
contineat, nisi id scilicet aut ex corpore ipsius liquoris
maxima vi eliciatur, autatexterno per ejus
poros intret. Sed cu Ergo si majore vi opus sit ad
talis corporis expressionem aut externi comminutionem
i
in partes dam subtiles quae penetrationi sufficiant;
quam est liquoris  ultra altitudinem ordinariam
27 pollicum in tubo comprehensi i (qui enim
infra illam altitudirem est caeris aequipondio
exteri
aere destruitur, praeterquam in Recipiente exhausto)
necesse est liquorem suspensum manere. Ratio difficultatis
est, quia corpus ejusmodi subtilead locum implendum
in satis magna quantitate, cogi non potest, quin
alia corpora quibus exprimitur tantundem comprimantur;
at huic compressioni t insvetae, eteris circulatioii universalis
omnia contrnue ad uniformitatem solicitans resistit.
Etsi haec resistentia possit superari. Quoniam vero
maximis Tubis opus esset, ut proprio lr pondere
liquor avellatur; poterit compendium m sumtuum
taediique fieri ad postremum altitudinis gradum inveniendum, oc experimento
epos
s liquors embolus exacte adaptatus tubo; longitudinis
pro pondere liquoris ac tubi longitudine pondus embols
appensum, aut si d magnum nimis esse deberet, vis
Mechanica ut cochlea adhibeatur. Ita eni mie facile
supputari potest quanta altitudine Tubi opus futurum
fuisset ad divulsionem procurandam.
Hactenus dicta sufficiunt ad rationes eorum omnium
facile reddendas, quae novissime ab Illustri Hugenio
detecta sunt; alia postea experimenta afferemus
quibus res videtur indubitabilis reddi posse qua
Hypotheseos nostrae veritatem prorsus convincent.
Cur en Experim. 1, ein proximo diario memorato
liquor in Recipiente manserit suspensus dictum est.
Nec major difficultas in axperimento 2d. Nam liquor
descendere conatur nisu propriae gravitatis. Haec in
fundo seu prope orificium tubi major, ergo, et major
ibi pressio Ergo et maxima aeris post praem quan–
tamcunque residui ad locum in summo implendum
expressio. Cum vero bullae aeris nimis, exiguae per
ab aquae crassitie retineantur, necesse
est eas colligi in unam majorem, ad ut ascendere
possint, confluereque in eam canalibus insensibilibus seu
rimis in aqua actis. Bulla semel nata, aqua
levior, satisque virtum ad perrumsendum nacta
ascendet, reliquum a aerem in itinere colliget
ac proinde continue augebitur.Ubi vero fissura
sibi aperta parte sui ad summum usque seu supra
liquorem linicuerit, liquor descendet gravitateque
sua bullam ita distendet, ut spatio toti implendo
sufficiat. Tubi vero concussionem ad primam
bullae generationem multis modis conferre posse
manifestum est, facere enim potest, ut partes aeris
+ pondere liquoris
avulsione facta
Experiment. 4.