etiam alius super alium spatio inter eos relicto
poterit suspendi
Exp. 19.
Porro notabile est
Si Mercurio suspenso continuc, in infinitum affundas
norum, aut adimas priorem; summum
punctum suspensionis nihilominus nunquam nec descensurum,
nec ascensurum, sed fixumm mansurum. Ratio
est quia quantum superfunditur tantum deprimitur
quantum aufertur, tantum attollitur. Quod
clarius intelligi illustrari poterit Elateri experi–
mento in Elaterio simplici capto,  ex quo apparebit
liquorem non minus contra eundem liquorem, quam contra
Elaterium aliquod ex eadem semper altitudine ponderare
Mercurius ab. Tubo cf. premens Embolum
exacte tubo aptatum bd. embolum autem
per chordam cum rota, e communicare, eamque
descendendo circumagere, et hac circumactione
summum
Elaterium quoddam tendere. Observetur altitudinis
ultra quam Mercurius descendere seu Elaterium
porio comprimere non potest nempe a.
Infundatur plus Mercurii, tantundem semper quantum
infundes descendet, at nihilominus summum Mercurii
punctum semper manebit a. Cum enim Elateriu
sustineat ab. ousinebit additum ad id semper
sustinebit, additum autemrmsua  solum
quippe nulla resistentia destructum, quam Elaterium
in ab sustinendum totam consumit. Ergo
quicquid ultra AB additur semper, sine resistentia
descendet Elateriumque tendet. Similiter si ex AB.
adimas, tantundem sursum pelletur ab Elaterii
renisu, sed nunquam ultra A. quare toto Mercurii
pondere ablato Elaterium non attollet Embolum
ultra A. Hinc elegans propositio conficitur liquorem
Elaterium comprimentem nunquam descendere infra
altitudinem in quam ipsum Elaterium assurgit
non compressum; seu ut liquores ita Elateriu quoque
determinatam altitudinem servare cilicet
Elaterium ipsum sit liquidum, ut aer, ubi crassites
tubi af. nihil ad rem facit ut constat ex aequipondio
liquorum. Hinc  Elaterio sicco res succedat, liquor
ab aut ejus loco pondus edamquse premens non debet.
esse latius quam ut esceat praecise infra a non
ultra. Et haec lalitudo semp semel determum nata
semper servanda est, altitudine tantum addendo
ad pondus demendove variata. A pro comprimendis
Elaterus loquidis non est opus hac cuitione. EUt
in aere Baroscopium communs eino et Tubus utrinue
a
clausus manifeste confirmant.
Ex his determinatae in Barsscopio
altitudines causam satis derectam puto, quia
scilicet aeris columnae, gravitati columnae aereae, aut
huic aequali aeris resistentiae ad ulteriorem compressionem
aquiponderat. Hinc jam in aere compresso necesse est
aeris Baroscopium esse altius, et in rarefacto depressius.
Exp. 19
et embolum deprimet et Elateriumm
porro tendet, sed munomius
 sud n
 veleia phaenomena prussam aeris commutii
ter ascripta.
cylindricium