Hujus rei Experimentum capi poterit hoc modo: Sumatur liquo
Mercurius aere purgatus, todcatur ei exigua aeris bullula
sit maxima, tubi altitudoquanta maxima commode
haberi potest; bulla introducta a liquore expressa
liquoris descendere iitentis gravitate velut elisa locum
a liquore replendum iplere tentabit sumatur Tubus
quam longissimus (etsi pro Mercurio sufficiat minor quam
pro aqua) iB. plenus liquo clausus in A.
in Quem liquor (ut Mercurius) immittatur per
orificium surs
vs apertum B ita tamen ut tubus multum absit a pleno
si invertatur Tubus ita ut orificium intret in vas eodem
liquore stagnans C. si mercurius fuit aqua purgatus
aere purgatus non est, delabetur in vas
e
at altitudineB
nisi 2 ad su circiter pollicibuus ultra ejus superficiem
eminebit, sin aere purgatus sit totus suspensus
manebit, nisi forte Tubi Nocum D autem in
Tubo AD. ad sensum vacuus, reapse aere ex corpore
Mercurii (aere non purgati expresso impletus erit.
sed eo dilatato seu rarefacto, quod ex eo colligi
potest, quia aer externusx foramine in A aperto (ut
si vesica obligatum sit, quae acicula perforetur)
irrumpit; tum quia aeris externi pressio Mercurium
ad locum replendum sursum repellere conatur, quod
non faceret si is a tergo aeque seu in tubo ac
ante se seu extra tubum aerem aequalis pressionis
seu Elaterii haberet. Hinc sequitur etiam non posse
Mercurium suspensum praecise aequiponderare massae
aereae in aere libero aut Elaterio seu pressioni aeris
clausi, senisi ei adiiciatur sed vetrahendam
Elaterium ars
esse ab ejus pondere vim funiculi seu vim qua aer
in Tubo loco per descensum vacuato nimis dilatatus se
contrahere nititui nisi ei addatur pondus aeris in Tubo
post tergum relicti. DA.
uod si jam aer Ela
terio proprio se expandere potest in infinitum, Mercurius
(modo scilicet nihil sit quod eum comprimat)
ita ut gut aeris implereseu ar (inam Recipiente exhausto)
tendere possit vesicam diametri quantaecunque, eadem
evenient, quantacunque sit Tubi altitudo, et quantulacunque
bulla aeris l in liquore relicta aut ei
immissa sit sufficiet enim loco  in Tubo Vacuo
relicto quantocunque implendo, et Mercurius semper descendet
ad altitudinem usque consuetam. Quod si aliquando aer ad terminos
pervenit ultra qu expandi non ipto te st itt potest tubus tam
longus cogitari (etsi incertum hactenus an et opere obtineri
ut bMercurius descendere non possit,ulr
ebitdilatet,, ate ita suspensus ualtitudn
etmaneat ne aerem ultra debitum dilatet.
ne longius descendendo spatium justo majus a tergo relinquin Tubo
aerem e qui implere debet nimis dilatet
quod aeri quantulocunque faciles est quia m quantutacunque
aeris huttula in Vacuo maximam satis exhausto quanta mcunque
vesicam tendere potest. Aer enim resistit quidem comprimenti
sed non dilatanti, ac dilatari potest in infinitum, Elaterio
proprio id est circulationis generalis omnia in summam
subtititatem  si possit disjicere conantis, vi, mado scilicet
non tantundem alibi comprimatur, nihil enim sine compensatione feri potest.
quaq tamen tanto minorem
esse sufficit, quanto liqusr est
gravior et minimatm pro
Mecurio
quare in Vacuo sufficienter exhausto Mer alquor semper
de scendet, quantelacunque sit tubi longitudo, modo
exigna ei aeris bullula suppetat suantalacunque.
At in aere ordinario, ubi faptum necesse est
ab ipsa liquoris laps comprimi aerem extra
poitat
tubum, quantum relinquendus infra tubum
raresit, fieri potest, ut ob longitudinem
tubi pondus lic
et paucitatem  aeris intus relic
voris ad compressionem
sceptui necessariam
aeris extra tubum ( non sufficiat, ac proinde
aut nbitra altitudinem debitam extra liqu
rem vasis subjecto stagnantem emineat aut
etiam quod est mrabilius intra duas aeres
suspensum maneat. Cujus rei ratio
tam elegantis modum, quia hisdiebus
dum hoc argumentum expendo, inveni
neque hactenus extare memini
hoc loco proponere decreo
debitam usque 27 scirciter
pollicum altitudinem
aut non facile posest, id est
aut si aer resistit dilatanti, (quod hactenus
deprehendi non potuit uti resistit comprimenti
quantum sensu judicari queat
qualis aeris rulanto est
10