arctius est. Ideo et pondus liquoris in ab. tanto fortius
erit resistet. Ergo si in fic Ergo liquores vim Elasticam in
exercitio vis Elasticae quoque liquorum non minus quam
gravitatis, nihil ad rem pertinebit crassaties.
Jam in exercitio vis Elasticae in universum
nihil ad rem pertinet suspensio ponderis altitudine
ejus non variatur per Experim. 2. Ergo sola species
liquor su (in qua gradum tensionis comprehendo
nam corpus idem ut aer pressus est se ipso in
ordinario statu relicto in specie gravior) 
superest, quae suspensionem variare possit. Inspice
figuram.  In quo Tubus ab. utrinque apertus
supra in orificio superiore a exit in aerem
liberum, orificio b. intrat in vas aere clauso plenum 
t
infundatur Tubo, quantum satis est ut
Tubo Mercurii quantumvis ut de. data tantum opera
ut per latera non defluat aerique vasis c. tubius
ebc exitum relinquat. Quod caveri potest, si
nite
tempore infusionis fame f. in Tubo ab. infra
eaperias, ut aer exire possit et ubi Mercurius
usque ad de defluxit, claudas. Hoc
facto Mercurius gravitate sua descendet nonnihil
ut ex de in dd. aeremque proinde ebc comprimet
in locum minorem eebc. Superfundatur Mercurii
quantumvis,summum suspensionis punctum
erit semper erit dd. Mutetur Tubi crassities
et apro ab. sumatur aa bb.dum
nihil referet modo Mercurius non per latera Tubi aa bb
defluat, sed inter utrumque fatus spatium repleat.
Quo acto Quod fies si orificium ejus AA totum
Mercurio inseratur immergatuur Epistomio scilicet
ut antea, interim aperto postea clauso. Mutetur
item crassities vasis  invas et pro vase c.
substituatur cc. ajo id nihil referre semperque
summam Mercurii altitudinem mansuram ddee
At si mutetur species liquorum, mutabitur punctum
suspensionis Infusae enim aquae nunquam descendet
quantaecunque punctum summum nunquam descendet
ddd. Si in vase c. (loco aeris ordinarii
sit aer compressus; at vero punctum suspensionis
Mercuriierit infra dd. si
aer vasis c. sit ordinario rarior. Obite annoto
hoc Experientiae genus posse appellari Barocopium (vel Tubum Cori cellianu)
inversum. Ut enim in communi orificium inferius exit
in alerem liberum superius clausum est, ita, hic contra
Ex his intelligi etiam pt potest, assumtis diversis
Tubis Exhis intelliu etiam potest etsi Tibus ab
heorema hhic demonstratum etiam ita concipi
potest: Liquores Elastici non resistunt secundum amplitudinem
magnitudinem, sed speciem; Sed ut haec clarius appareant ecce
Sed haec larius apparebunt ex prop. seq.
sive liquidorum  solidorum
Est et haec difforentia, quod in liquoribus en
sola classities cum ergo de gravitate
liquorum quaestio est sola crassitie
cum de Elaterio tota capacitas nihil
ad rem pertinet.
idem eveniet
e Exper
AH