omnes anguli inclnationis observentur, et qniu
vis
in quoque Mercurii sit ascensus notetur
Hoc
A
facto quoties instrumentum tecum habebis aspectus
statim sine et indagare placet situm corporis alicuta
inclinationem. Locetur Instrumentum in situ ei parallelo
quod dioptris adhibitis facile fiet si res est remotae, et
simplici applicatione si propinqua. statim tibi
angulum Mercurius dabit. Hac arte et horizontem 
et perpendiculum et elevationem stellae cujusdam alteriusve
corporis altitudinem, quotrescunque summa exactitudine
opus non est, facile habebimus. Quanquam si in
minuta usque dibidatur, ad rem nauticam et Geometriam
practicam sufficiat. rectius pro Ita in uno instrumento
habebimque compendim multorum. Poterit Tubis applicari
et Dioptris, et Mensulis Geometricis. Perpendiculum vibrationibus
suis continuisvalde impetit, quominus linea perpendicularis
exacte sumatur. Linea Horizontalis sumenda est
aut sumta jam perpendiculari alia ad angulos ad eam
rectos ducta, aut sine perpendiculari, ope liquoris cujus
superficies est horizontalis. Sed cum ipsa liquorum
superficies non sit perfecte aequalis, se et modo in medio
modo in extrevio altior, hinc nova erroris occasio, cuj
Instrumento isto infallibiliter occurretur. Et hc est potissimum
Usus Instrumenti ad Hactenus usus instrumenti ad inveniendas
Iuclinationes, id  lineas Horizontalem perpendicularem
aut sidusignadum su Inclinactionem, in  re mensoria, Geographica, Astronomita
Nautica Architectura civili militarique 
maximus. Restant alii duo, primum Mechanicus
denide quod mureris Geometricus. Mechanicus
est data inclinatione invenire pondus vim ponderis in
plano inclinato. Ea erit in ea ratione in quo es ad vim ponderis perpendicularis
altitudo descensus hori in qua est altitudo  inclinationis datae,
descensus anguli dati, ad altitudinem descensus perpendicularis. Eodem modo et ictus obliqui mensurabuntur
resus Geometricus est, habere instrumentum cujus
ope  inveniatur Angulo dato, ratio secantis
ad radium, seu duorum secantium inter se, sunt enim
secantes seu radius et secans,  (radius enim potest 
dici secantium primus seu minimus) ut altitudines
Ecce instrumentum
descensus in instrumento reciproce.
implicissimum maximi usus
Experim. VIII. Sumatur Venio ad Experimentum
quod ego ad usum philo in toto hoc argumenti
maximi momenti esse judico ad detegendas intimas
rerum rationes, etsi sit simplicissimum. Nullo
hactenus Experimento dijudicari potuit, an aer resistat
tantum compressioni, auporesistat tantum tensioni seu dilatatiu
compressioni vero, non nisi quatenus alibi tantundem
tenditur. An vero resistat neque compressioni,
neque tensioni, sed generaliter diffirmitatiut
scilicet amet omnia esseaeque tensa, aut
omnia esse aeque compressa. Haec quaestio inter
primarias habenda est non hujus argumenti tantum,
sed et totius philosophiae, cum potissinis naturae phaenomenis
aeris compressiotensiove misceatur
600
2+bo
dem comprimitur
tensioni non nisi quatenus alibi tantum.
3
11V
EQ uod non difficile non e
Aae