Cuclides summum rigorem observare
voluit in demonstrando: idet probat quod
in triangulo duo latera sint tertio majora,
quod ut Epicu ei ridentes ajebant etiam
asinus novit. Interea non probat
alia quae magis probatione indigere videntur
exempli causa, in prop. 1. lib. 1. ubi
Triangulum aequilaterum iuper data
basi constituere docet, assumi  circulos ex recta (quae pro basi sumitur)
duos ex bnseos extremis, et intervallo sius rectae
bnsers descriptos, sese secare. Quod non equidem ita
manifectum est. eo protundum es) se secare extra ipsam rectam ute pi roductam
illo sane si quis ponat siangulum aequitatem
super data recta esse possibile, sequitur circlos
se secare.
praeterea si ponatur nangulum aequitaterum
possibile super aliqua recta dabitur et super
qualibet recta locet majure vel minore, quia
priangula aequitatera sunitequ omnia possibilia
sunt, alioqui non essent similia. Nemm
ostendendum eset puius duo rangula aequilatera
similia ess
Sed lis missis videam an quod poponitur
LOstendendum est Circulor dibi occurrere
emonstrare liceat
circumferentias
Aa
extra rectam ex cju ex cujus extremis et cujius
internallo describuntur, utcunque productam. Hoc fiet si ostendantur duo:
ostendatoq a, primum circulim circumferentiasu uniqus (DB
este partim in altero partim extra alterum EA
secunda pandem (hoc inim seco posito illa hujus
ambitum secet necesse est persectionis definitioner
deinde termetium se radium pro ductum secare
circumferentiam in duobus tantum punctis et denique
circulos quorum diametri coincidunt, coincidere
Nam ponatur intersecare se circulos in recta (ABB
utcunque producta in puncto aliquo F seu dari punctum
rectae et duobus circulis istis commuore. Sequitur exrcntorum alterum
cirutu si quem secare rectum in hibus punctis, quod est absundum
ut mox ostendum, sequi autem ita probus, Rdis (A+B) Recta (4B) hoc loco radrius, si producatur
pad circulum. (AE) sergt in uno adhum puncto
eioa extremitate velut centro produm
descriptum secat ad hnc in uno puncto tanti (nam
radius productus circulum secat tantum, in duobus
quae radius etiam est
punctis) et eadem recta
secat eundem in uno
alteri circulo, se BB
ad huc puncto D. Manisistum autem est t
Nullum autem ex
postot t ex hapothesi ut, de
his punctis commune est duobus peirculis et rectae
sirunl. Nam duo quidem sunt centra i unum quodque siun
cujus centra sunt 
rculi ergo circuli ill
unt aequalia circumferentia non sint, duo reliqua
sunt unum quodus extra aliquem irculum, nam D est in tadio B(
B e in BA, producto a centro versus circiumferentiam
ergo extra circulum (nam recta producto radius productus
centio versus circumferentiam est extra circulum)
non ergo in lumum ferentia circuli AE. eodem modo
potuisset idem aliter
nec E in circumferentia circuli T
nobari si D cadit ud crcumferentia circuli AE, eodem modo cadet
in circumferentium circuli BB. ergo vel coincidant D et E, adeo
circuli quon endem centum et punctum aliquod crcemferent
ergo unum adum
datur e aliquod punctium commune recta et Auobus circulli peri
adeoque tua cicculo et rectae puncta communia. Emnt
COTTFRED MILHEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEX
Sionatu. 2FI 35. 1. 2. 11II. 6t
NIEDERSACHSISCHELANDESBIBLIOTHIEK