quia quatoTubus inExperitmento Torricelliano
est plenus, ideo quanto altior est lapsus, seu major compressio
tanto etiam fortius est plus est Mercuri comprimentis.
quam rationem verissimam esse hoc experimento
confirmari potest. a Mercu si Tubus Mercur
ABMercurio plenus non sit ex majore altitudine
ercurius suspensus manebit, et tanto quidem a latere A
sit vero a la in A invertendus plenus non sit
sed habeatque Mercurium in fundo versus B. spatio vacuo
(id est alie) ex istente Esto Tubus AB. apertus in
sed firmabilis in A claudibilis in A. infundatur ei Mercurius
per orificium B. ita tamen ut non perveniat usque ad
A sed inter A. et Mercurium maneat spatium Mercurio
vacuum seu aere plenum, claudatur apertura A.
Tubusque statuatur erectus in vase C. orificio
B deorsum verso. Mercurius non effluet Mercurius suspensus
manebit ultra altitudinem consuetam altitudine
tanta, quanta est spatii in Tubo Vacui relicti. Hujus
Experimenti manifesta ratio est. Nam si Tubus esset
lenus Mercurius fuisset depressus ad altitudinem consuetam, seu aer compressus ad gradu solitum
ergo pam non sit plenus tantum aberit ab aer compressione
pressione, quantum esplponderis plenitudini
quantum ponderis abest minus pleno, ergo tanto amplius
virium minus vincetur ejus resistentia, quantum Tubo
ponderis deest, ac proinde tantum pondus ultra solitum
sustinebit, quantum deest Tubo Quod si Mercurius
Tubo A. immissus sit usque ad A a Catere A.
non vero a latere B. aut in medio npositus neque
latus A. neque latus B attingat, eadem regula manct
perinde enim est ac si BI abscrndature seu
abscindatur, nihil enim confert descendetque Mercurius
per altitudinem tantam Ut Hi eadem evenient ut
in Tubo Torricelliano ordinario, si modo IB abscissum
fingas, Mercurius scilicet eousque delabetur, donec
27 pollices ultra I. emineant. Unde si totus
non h
Mercurius  sit 27. vel 30) pollicibus
nihil delabetur in Tubo.
Quod si Mercurius
in pedio pendeat inter A et B. et nec A. nec
B. attingat ut Mi. fingendum est ra AM.
infra 1B. esse abscissa;  et in genere semper
cogitandum, quasi Tubus tantae esset longitudini solum
quanta a Mercurio mipletur, ita semper ex illa
longitudine ut MI. descendet quicquid
in ea est ultra illos 27 pollices, residum  Tubo
ulu infra I descendet e etsi ob Tubi longitudinem
ad fundum B pervenire non possit. Ita Mercurium
etiam ab aere non purgatum
vel ex summo Tubo vel inter duos aeres
pendulum habebimus nec opus erit ad Baroscopium
vase subjecto.
Eadem omnia evenient si Tubus
simplex utrinque clausus cui aliquid Mercurii immissum
sit sumatur. Nihil enim refert Tubus AB ipse, aut vas
D. in quod orificium ejus apertum B. desinit, Sit clausum
semper enim in spatio Tubi a Mercurio impleto non
nisi 27 (30) pollices remanebunt. Hinc Mercurius
Exp
3
Exp. 14.
A1. lc in
infra
Exp. 15
Ex p. 16.
tt
Exp. 1.
ap. 18.
10n