perir.
On travaille maintenant a un
exemplaire en grand, pour multiplier e
chifrec p 8 chefres. Un grand nombre
y est multiplie ausoi tos, qu'un pelit, ebla
divisions eot aussi aisce que hu multiplicetione
La machine de M. Pascal n'est propremen
que la machine des additions. Messieurs Morta
ce Grillet y out soint la Rhabdologie, mise en
roues, ainsi la Rsabdologie donne des maltiplica-
tions, ce la machine de Pascal les additions
auxiliaires; mais se n'y trouue que peud'auan
tage D epargue l'employ de ce qu'on
appelle la Table pythaoiise qui oommence
per  fois l est I, mais la multitude der pelitet
additions rend celle maniere de calcul aussi
longue presque et Sujette aux
erreure que le
calcul ordinaire. Aulieu que dans ma
machine l'esprit ace
fait presque rien
infaret commedit Mons.Matehion pour ne dire
er un en
un finge) pourroit supre
des Trandissimes
multiplicatione. Ie serau ravi cependant d'apprendu
ce que vous aves encor fait sur ce suget et se suis
avec zele
Monsicur
GEEVEBAAIIINQQQmSQpmAQm
2O
LL I2
LS
L
LE
26
COTTFRED MIIFIEI LEIBIUZ BIBIIOTTIEX
Signatur. LH 3S, 4, 20, (14).6V
IucocrsictISISCHIE LaMOESBIBVOMER
voslre treshumble et
tiesobeisant servileur
Leibni