descendentem non ultra descendere, quam Materiam
subtilem, (sive aerem, sive aliud nescro quid) tendere
seu dilatare possit. Eam enim ulteriori dilatationi
rehiti ac proinde Mercurium amplius non descendere
at
augeri descensum seu suspensit ee eandem tubus
ab ultra imum pro Tubi aucto,
suspentionem ultra pertem residuam et
vel 30 pollices infimos Mercurii supensi semper
seulocum Mercurii nondum delapsi infimos, 30 pollices
continentem reliquis delapgata semper summos 30
Mercurii pollices retinere quia
si altior tubusa proinde major spatii relicti tensio
etiam fortius majus est pondus Mercurii tendentis seu dela–
bentis, quod spatium lapsus impleverat.
Haec sententa a multis cum plausu recepta est. Rationem
enim reddere potest  phaenomenorum, ut quod
in alto monte montis vertice minor Baroscopii altitudo
quia non tantum aer intus tensus retinet sed et
aer in alto extrorsum tensior attrahit. Unde
Magdeburgi cos plane descendat, quia aer ipseRecipientis
quippe fortissime tensus extrahat. Et quodt Boylio et
videtur dilatationem esse aeri naturalem, solam
compressionem violentam; dilatatumque et ubi non
comprimatur, apsum sponte dilatare sese, ut vesica
flaccida in montis verticem portata, e aut in
Recipientem exhaustum missa, ibique se inflante pateat
id Tensionis sectatores ita solvunt; non
minus ifla  vesicum, si t ab omni parte aequaliter
tendatur, quam si intus ab omni parte prematur.
At hanc controversiam quae magni in tota natura momenti
est, dirimendam excogitavi Experimentum xquod
mihi demonstrandi vim habere videtur, ita ut, nunc
mriua
auferatur in aer extra Tutum Torricellianum
pressio, relicta intus tensione, nunc contra auferatur
vel minuptur densim in Tubo, relicta pressione extra
iveniaque
Tubum Esto Tubus Torricellianus abNam sipressione
minuta nulla substituta tensione contraria, relicta
Esto Tubus Torricellianus, ab vas liquoris stagnantis
ei subjectum C. totum inclusum Vasi clauso D
aere pleno D AMercurio delapso ex .
in altitudinem, ordinariam, introduca tur  novus aer
in vas D ita ut aer p in ex incipiat
nonnihil esse compressus, constat altius assurgere
Mercurium in Tubo Torricelliano v.g. in F. Haec con–
rsed nonnihil compresso pleno, ita ut
aere pleno. Delabatur Mercurius ad altitudinem
ordinariam BE. Quo facto exsententia eorum
qui taniculum probant, Tensione materiae tenuis
in spatio EA. remanentis, nec dilatationem majorem, ac proinde nec descensum ulteriorem
ferentis suspendetur Mercurius in altitudineBE.
Aperiatur ergo Epistomium in A. dabiturque aeri
litero aditus, ac proinde aer in AE. tensus esse desinet
Eventus jam controversiae decisionem dabit, nam si
Tensio Mercurium suspendit, cessante Tensione, Mercurius
ouco
vas
ex BE. in vas subjectum delabetur. Quod si ais
delabi non posse quia aersubjectus in vase clauso D. delabente Mercurio ex BE. in C
exitum non reperiat sed comprimi deberet, negas vero
Pascalio e
seu Attractionis
putant enim aerem summumquanto
est altior tanto magis esse tensum
Uti finis in summo alligatus pondere sui
ipsius distenditur. Nam
et aerem summum
velut alligattu m ginaus
ne descendere possit
locum scilicet vacuum
aliaquin relicturus
sibi imaginantur
Tubus A promineat nonnihil ex Vase D. commissuris
tamen bi exit ita munitis; ut deo externus
intrare non possit. Et sit in A Epistomium
cujus ope Tubus AB possit claudi et aperiri
sin n suspensus manebit Funiculus susti
neri non potest.