omne Terminatum est extensum. Omme terminans est extremut Terminans habetsuum terminatum quod
terminates Terminatum habet suntur
ius
ad
n
Pirierius, stile
idedn
nem terminaus a quo terminatur
ve Termineus in est terminato sed penens in
uncium est terminans inutm itaque non had est terminatum seu non hatet terminar setum
Linea est terminatum imum. itaque non habet terminans terminatum
superficies est terminans summum. itaque non habet terminatum terminans non habeta terminata et nie
solidum est terminatum summum. itaque non est terminans, seu non habet_ terminatum
Extensum est quod
ositione
quod habet positionem habet, non exfensionem, vel partes et magnituo
Functum
A
(in quu nihil aliud, quam ipsum si ve sit inuam
Si congruerum nnum in alia sit
mciditut hinc punctum cor
A sit punctum, coincinent  et A. objictes areulum cntadu
Si B sit in A,
et tamen puncta non sunt Rsane unes
contactum contactum, aliaque qac
erso vel line punctum est extremum, quod aliud extremum non
Contactus, po puncto sole esse sed
cdiq punctum est quaevis punctum est. Atu
habet opus est tineis sed in definitae quantalistunque
C
+ aliquid
hnc est punctum inea  via puncti vel finea est cujus
sectio est quod duabus partibus comune est sed pars non est
detracta amajone vel
Pars, qu hom.geneum ei in quo est, quod vocatur Totum
etractu aA, restat aliquia
nec cum B coincidenti
pomogene est sunt cum magnitudine majoris aldqua
Mtnore nomus se d A et B, si unou _ ut B aliquoties
minus ipso B
masts est. Minus est A, quam B, si A sit aequale ipsi existenti in _ B
eAvocet bitur minus, B majus
Aequale est quod cungruum fieri potest transformatione si opus sit congruum fieri
qud congruvm fieri potest, _ si quantum opus est salva magnitudine mutetur
posset etiam homogeneum definiti, quod  salva magnitudine simi transformatione
simle reddi potest
extremum linca est punctum, nam extremum lineae A est sectio lineae B, cujus
ais est linea A Extremum est quod Extenso in est _ cum ali
e H est extremum extensi B, si ipss B commune sit cum ipso C,
si A et B non habeant partem communem, habeant tamen commune C, id erit extrem
eorum commune, idemque erit sectio totu ex ipsis compositi. Hinc lineae extremum Et
quam L et M, si a A et B possint in
punctum, quia iptus Rctio  linea _ cn cui in est; punctum A
Di Magis distant, quo A qua et B
simul esse in puno C, H at vero L et M, in eo vel aequali sim esse non possum
A..B, ABП
puncto ad punctum duci potest linea major
A Linea quavst a
assumatur enim aliud punctum C quod magis distet ab A, quam B, et
lixcae quam quodvis punctum lineae A.. B atique iea fie ACB major erit quam inea A. 8
linea ad a puncto ad punctum potest duci minor:
Non quavis
punctum A et aliud punctum B, dico, dai  lineam
Esto linea A, 
AB, qua non potest  duci minor ab A ad B. nam si qua libet linea possit duci minor
non posset aliud alio magis distare, _ cadere enim possent cum enim linea
quantumvis parva, d cadere possit in extensu quantinquis parrum, duo quaevis
puncta in extensum quantur parvum cadere possent, adeoque non posset diei
unum alio magis distare
ostendendum jam esset, non esse plires aeque minimas a puncto ad punctum
duci posse
cum ninaq a puncto
si linca salica magnitudine extendatur quantum fieri potest, linea est
grima inter duo extrema prodit non nisi unica Eadem linea est minima
inter duo extrema. paeritur an aliae possint, esse inter duo puncta huic aequales
e
sit alia AC ea si diduci amplius non pt, coincidet pricri, nam quae inter duo
puncta deduci non pl unica est. si diduci potest, non est minima
si linea AB extendatur, linea AC vel AE indefieri possunt, sed ea congruunt inter se
nonamus dum extenditur linea AB, quodvis ejus punctum transire per linea Puncta B
in quo initio est B. ita ut AB transeat in AF2B. ita E peniet in F
Onarum linearum aequalium maxime extensae sunt aequales. itaque si AB
et AE sint aequales et extendatur AB in AC, et AE, in AF aequales
sunt, AC et AF, et tranfferri trans ferri potest A A ut AC
ita ut AF, eo ut F cojucidat ipsi C. nam si AF non potest
pertingere ab A ad C, etiam maxime extensa, erit minor quam
aeo pertingit) contra hypothesin Et a dici potest lineam minorem esse quae maxime extens
ad id punctum a dato pervenore nequit, quo alia pervenire potest. sed hoc possemus perfecle
Semonstrare, si constaret duas lineas inter duo puncta aque extersus coincidere
COFTFRIED UVILHIELM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEX
Disnalur. LH 36. 1. S. 1031.50r
NIEDERSACNSISCHELANDESBIBLIOTHEK
se