Euclides in definitione diametri circuli id est rectae per centrru
et in circumferentia terminatae, actim sit quod tamen demonstrandan
etit circulum a diametro bifariam secaria hcc quod tamen apud
Preclum Thales Milesius demonstrare est aggressus. Et cum idem Proctus
demonstrare tentans duas rectas non habure segmentum commune, et
sese si et spatium non comprehendere (hanc cinculi bi ectionem ad hebeat
itaque sequentes rereptam ritaque hinc in demonstramt ordiemur ecerta ilementa
sequentes.
hicu
tractire
Quoniam autem minia constieni demonstrare Epharmonrice; itaque sectionibus et
congruentis Utarad spatie xiic etbequ ex Itaque utar rectionibus in construendo
Homoeotitam in alium
et congruentiis in demonstrando, Tractationem autem
locum s nunc sepono, ubi non tantum congruentia, sed et similitudine uto
 ad  calculi modum
utendum est
S pateatu est Hot
punctum Ut autem sed demonstrationem propositi perveniamus, expli
s
canda sunt Nationes, quadamp quibus est opus et calculo exprinmendae No
tiones quaedam quibus est apus;
Punctum est a quo quicquid est, cum ipso coincidit. Nempe sit si tale sit
A, ut si tale sit A, ut Bolito B esse in A, sequatur A et B coincidere dicitur.
cmgi
A esse punctum
Coincidere dicuntur A et B, si A sit in B, et, B sit in si
Coincidunt quae sibi mutuo substitui possnt. Demo
A et B coincidiqpest A A et B coincidere, quod est A esse in B, et B esse in
idrm est coincisere uot A et B coincidere est quocquid est in A esse in B, et quinquid e
in B esse in A, Idque eodem tempore. Nam alioqui in transformatione secus est 
ubi quicqud in uno ponitur  uno tempone, in alio ponitur alio tempore
vel Cvel i
Si quicquid est in A sit in B, etiam A est in B
spatium est docus comnimm punctorum si punctum quodcunque Y. spatiqus exit 
Exhaurientia ipsius A sunt plura A, B, C, si nihil sit in A, quod n
centinuum est in vicissimque nihil in ipsis quod non sit in A, et samen sit n uno, quod non est inces
continuum est, A in quo utcunque sumta bina exhaurientia B et C, habent
aliquid commune
ind commune duobus exhaurientibus B et C, ajusdem totius A, possit aetrahi ab
uno velut B, nec tamem adjui ita ut licet non adjiciatur ad c, tamen ipsi
pars est, quod ita alimi inest, ut ab ipso possit detrahi, alio licet non detracto
sen quod per se tolum detrahi potest. itaque punctum etsi sit in linea, tamen a linea detrahi
nnper ser non potest, nisi simul, et aliud a lineadetrahatur. itaque punctum non est pars
Terminus est ipsius A, quod ipsi commune est, cum alio B, ita tamen ut neutrius pars sit
si duo, B ene si di extaurientia habeant partem communem D, poterit d detrahi ipsi B, ut tamen
non detrahatur ipsi A
Exhauriantia, quae non habent partem communem dicuntur cointegrantia
Corpus est, si do spatium Exhauriant, id quod finitum est dicitur solidum vel corpus
lu superficies est duorum ex plunitins fpatiura ex haurientibus, terminus communis
sit nnitus corporis terminus totus.
itaque non est necisse esse ut superfici
Spatium ubique uniscum Sectio est duorum terminus communus
solidi nomine etiam infonitum comprehendamus dicu
planum Vel si velimus ut
ta sic solidum seu profundo
potest, solidam quod cujus pars spatii partem occupat. Ita spatiam ipsum et paes
ejus et corpus mobile in spatio, et pars ejus continetur
in quo quo aliquid terminus non est,  cujus pars terminus non est: ostendem
itique ptendendum has duas dnfinitiones coincidene seu spatii partem terminum non esse
scilicet quia patiam ipsu si terminus esseti, non daretur cujus esset temitius, cum
extensa eet; s
sia sund in spatio, et sec quia spatium per se uniforme esse ostendimu etiam
ofandum omne intus uniforme est.
superticiei est sectio. _ profundi, cujquse sectio est rursus sectio continuum
quod si definias esse cujus rsectionem, cujus rursus
tum est coincidere
 Aque quam punctum
indeterminatu sectio est superficies linea
vas definitiones, seu secti quod profundi sectionem socat sectio (superficiem
lecat (linea) noi si in puncta secari posse, seu tres tantum esse dimensionis
planum est sectio spaetii utrinque eodem s modo habens in secando
Recta est talis sectio se plani.
ergicm illa quod
discimalimus abstrbemdu animum insolido et plaro hect definires ut
s
sit linea per duo puncta eodem modo se habens ad a id
ad  duo puncta se eodem mudo habet, ita ut c se habent ad A et B, ut si D habet
A et B. se habitit ad A, ut se linea habet ad B. vel sic potius
prit recta locus punctorum eodem
sint puncta A et B, eodemm modo B habeed
1B
a ine denbu sed astendenduum
nodo se habentium ad  4. sset D hoc esse sineam. suran quam iictio au gedrave potent assu
97
 sed itque lamen
remanteat
COFTFRED VVILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIER
Sionatur. ItI 36. 12. 2. 12131. 107
NIEDERSACHSISCHELANDESBIBLIOTHEK