Duae rectae non habent segmentum commune
Est axioma 10. lib 1. Eaclidis ut irdinavit clavius; Qui demonstratio
nem exhibet ex proclo
habeant si feri porest rectae AB, AC, partem communem Ad
Ex centro D intervallo DA describatur circulis secars dum
rectas propositas in punctis B e C et C er uut ergo duae circum te
rentiae AB, et AB C inter se ae quales pars et tatum (cum ambae
ut circumferentia semicircuiorum qualium cum ADB, et. ADC ponantur
diametri
et enm quoniam duae rectae
Hic non opus immorari
mune, e
si producantur
non possunt habere nisi unum punctum
duae rectae in uno puncto concurrentes necessario se
ein eo puncto inter secabunt. coean est axcom. X 1 lib. 1. Euclidis
exordinatione llavus. qui ita demonstrat: coeant duae
rectae AB, CB, in B, dico illas productas se mutuo secare in B
nempe CB productam cadere in E supra AB producta In D.
nam alioequi aut congr et incidet in Bd, et rectae AB, CB habetbunt sequ
mentum commune, contra demonstratum, aut eadet B produora
in F, ita ut BC sit infra AdD, seu eodem loco cum ab ea parte
a qua est CB. entro igitur B descubatur circulus quo ibet intervallo
secans rectas AB, CB productas in D. F. quia ergo utraque recta Aid, CBF
pei centrum B transat eul tam ACd, quim ACF semi circulus adeoque aequa
les eunt circumferenii A CFD et et CF ogut totum et ptar gondes
Quod est abturdum
Brevius ACD  KDECE seu AC + CD = CD+ DE. Ergo AC-BE
CDC Et CE - Cd1
ultra-B sed Acd = AC + CD HL hagenim esse potet AC.
ergo AC +Cd = CD + DE. Ergo AC = DE non -D F id est  sumiti
-D
E trans D, non F citra D.
in his bene an circumferentias vel
infulos ad hubemus, quia non terminos spectamus rectarum, sed quo
dirigantur
Anguli rectisunt aequales
Est Axiom. 12 lib. 1. Euclidis ex numeratione Clavus ordinatione
demonstratio procli apud claviam lagipotest; neo padicio brevior
haec est. ex natura corculi huc redit. Sint ABC et DEF in ae quale
et ABC major. transferatur. VEF in ABG ipsi jm ABC sit
deinceps -ABH, et ipsi ABG sit deinceps et = AB1. jam ABG
1 ABC ex hyp. Ergo ABC1)AB. et ideo ABHП) ABI totum parti
nam per AX. X1. est i infra, H. et ideo AF ABli A totum ABH. spars
sed brevius idem anguli R recti ABC, DEE aequales cinca Erescri-
batur semicircutue u ipsis deinceps et aequales DE, ABC, DEL Et sem
suit centris REdem circulares circum feren arcus CAH, FDL, erit abscin-
det uterque angulus quart ABC, DEF qa dimidiam arcus semicircularis.
quia qui deincep, alter cum aequalis sit abscindit alteram dimidiam ergo
congruit anqus nteri angulus ABC, itemque DEF abscindit quartam anc
circumferentiae circuli partem, itaque congruent inter se congrui erent
a (cum es congruenter determinentur) adeoque et aequales
Axioma XII. lib. 1. eguo huclidisnumerando ex ord
natione Clavii suo loco demonstrabimis, quod et Clavus
alio differt. Agit ae parillelis
Duae rectae spatium non comsrehendun
est +X. 14. ex a dinatione Euclidis. Hoc suclides ex proclo
demonstrat prolixius. mita sed est methodo qua hactenus ex semiciri
scilicet, sic breviter demonstratur methodo semicirculi, ut hactenque comma
sint rectae ABC, AdC concurrentes in duobus punctis A et
centro C, intervallo CA des cribatur circulus secans ipsam ABC pro-
ductam inE, et ADC productam in F cum ergo ACC sit semidiam eter
E ADF, itidem erunt AF et AFE semi circum ferentiae, et aeqrales
pars toti. sed si quis dicat F et E coincidere huis objectioru occuera t
a Clavius alio circulo descripto.  otasse brevius sic, nullo
alio circulo assumto, ponamus ABC continuatam et ADC continuatam
concurrere in F eod in circumferentiae puncto, bi secetur  semicircum
ferentia AG in AG in H, et jungatur HC erit ABC quarta pars eui
circuli nam eum angulus ADC sit ABCH in _ sit rectus er unt qua
deiness anguli aequales, adeoque congruent ACH et GCH. pari jure, etiam
ADC Haenit quarta pars circuli Ergo ABCHA et ADC1A ernt aequales
pars et totum quod est abs.
potuisset etiam hnec communis
utrique casui esse rabiocinatio, sive F et E differant sive coincidant, in as
centro C angulo ad A ad ABC recto Ducatur CH, quae occurret circumfe
rentiae in H, ita ut AH sit quarta ejus pars ergo et ABCHA erut quarta.
pars circulii eli pari ratione ADCHA, ergo aequales erunt inter se totum parto
seniamus jam a ipsas propositiones
Euclidea
1. lib. 1. prop. 1 super data recta termina h
rangulum aequilabeum conftruere in hujus problemalis
grau dalis euim punto
resolutione nihi est dificultatist.
+ et B quaeritur punctum C crjus difantia ab A et a B sit
data ilaque eadet punctum in duos circulos dasos. Hi se secant quia
unqu Ut DB cadit intra alterum, quia transit per alterius centrum, seu
tamen cadit et extru alterum, quia ipso centro suo codie in ejus circum
terentiam. Hot demon strare quod cinuli se secent Enclides et intera
seneglexere, etiam cum in sullogituris redegere demonstrarioneL
prost. 2: ad datum punctum datae lineae rectae aequale rectam ponere
Hoc praestaremus orcino siumendo con ciccino, vel alia filo, vel alia ration
sumendo intervallum BC et Fransferendo ad. A. sed Enclides nullum sub
habet possulatum quiae rcredo Analypos causa voluit problema
hoc reducere ad postulatum simplicius. Videamus quo artificio id praestitu
neu analysin indagemus. Debet esse AG = BC. cum autem nihil praest
seu possit nisi s puncta connectantur junus utur A et C, si seu punctum
A cum alterubis rectae intae dacta recta AC. Et jam quaerendus modus
ipsi CB aequalem apponendi ad A, ut ad jam apposita est ad C.
 jam ad C apposita est modis infinitis, ut plut centro Be d
radio CB desibendo circulum B crcumferentiam AE. quod si vel
uno horum modorum apponitur ipsi BC aeqralis ad A, habatur
quaesitum Assumatur quaecunus CE datur angulus AC, endem angulo
ad A apposilo, appo ducatur AF, et in ea prytucta quari debet G, ut
et AG CE. antipuea patct jam concursu rectarum EC, FA in D
haberi centum circuli, ut ita  intervallo DE descnbilus secabi (AF inG
usi summus constructione quan euplides non adhibust, appositione anguli; sad hullidet
eni elegautius ab plvit urco AC desabendo riangutum ae quilatem seu iloales AC
nde jam tatur centum 8. ondequm deapse dngulos aequale apporit
e
COTTFRED VVILHIEII LEIBRIIZ BIBLIOTHIEK
Signatur: LH 35. 1. 3. (2I. 10
NIEDERSACNSISCHE LANDESBIBLIOTHIER
de