quisa
Analytica inventa sunt, cum  non
data re causa invent inve seffectri
invenit causam, quemadmodum combinasoria sunt
qui cum quibus data ta re sivecausa, incidit invenit
in ejus usum aliquem sive effectum
s
facile autem intelligitur, eot qui
ausa antem cur majore meditatione
in analysi opus sit, hac est, quod qui dato
Duobus maxime modis homines inventores
fieri deprehendo, per synthesin scilicet et
per analysin; utrumque autem vel facultati
natura usuve comparatae, vel methodo deter
Combinatio le habet cum  nostro arbitrio
ddc
est cogitationibus nostris alias jungere cogitationes
ut prodeat aliquid novum, adeoque locum habet, cam
cognitarum jam rerum usus quaerimus, aliis.
rebus forinsecus assumtis, in quas ex sola
rei obllatae consideratione incidere non poteramus.
ita qui  vim magnetis versoriam considerabat
non poterat inde colligere ex hoc solo incidere
in considerationem navigationis; sed in hor
tantum, magnetem prodesse illis qui sunt
in loco ubi plaga mandi ignorari potest.
Tales autem esse qui sunt in mari, aut fodinis
aut desertis forinsecus erat assumendum, id est
instituenda erat Combinatio. Cum vero non pauci
omnes sint ingenio combinatorio praediti,
et plerique quae non intelligunt temere contemuant
credibile est multos hanc pyxidem velut rem
pueritem initio irrisisse
Analysis est cum propositae cujusdam data
rei cujusdam proposito quodam copro media
quaerimus, quibus eum assequamur. ut
proposita aliqua re, ei immoramur 
ejusque conceptum resolvimus in alius conceptus
ex quibus componitur, ac rei requisita
atque attributa ex ipsis requisitis inter se junctis nata
erudmus, aut etiam partem conceptus retinemus
partem objicimus, quae omnia pieri possunt,
sine ullo forinsecus assumto. Ut si animadvertam
situlam quam puteo extraho, sub aqua levem
satis esse, ubi vero emersit fieri graviorem
eoque magis, quo pars quae emersit, major est
hinc per solam analysin ducere possum genus
librae pevae exactissimae; quam autometram
appellare soleo, quia ipsa suum aequipondium
quaerit, nec pondusculis ultro citrove adjectis
iudiget; nam pro situla substituo pondus quodvis
per partes emergens, et qui ac proinde ex situlae
conceptu retineo tantum quod ad rem facit
re liquo abjecto
sive combinationem
sum saepe non sine atmiratione
cogitavi cum peraeque scientiae tanto
antoque suces
studio colantur,, cur una quae caeteras
omnes potestate continet, ars inven foria
prope negligatur. Cujus rei causam casse
hanc deprehendisse mihi videor
arbitror, quod plerique casui potius quam regulis
inventiones suas debent, ac proide generalem
inveniendi artem esse vix suspicantur. Quem
certe errorem genus humanum magnis detrimentis
luit: cum enime alia casu non nisi casu,
et ut ita dicam fato consequi possimus
nam si experimenta demas circa abditas corporum vires, ut magnetis poriique pulveris
vires quae temporis  opus,  ac fati
munus fuere neque in hominum suspicianem
ut nunc sunt, in rerum cognitione suspicionem
cadere poterant, qualia sunt vis parii patoeris,
et propriotas verseria magnetis: haec certe
sidemas, quae prae caeteris pauca sunt, caetera
vel in lex observationibus facile parabilibus
et in ratiocinibus inde ductis consistunt
ratiocinationibus continentur qua statim ordine omnes
fuissent in potestate, ubi primum homines Artem
Inventoriam prout homines in arte inventoria
profecissent
Itaque non dubito
si procederemus quemadmodum opoletet plura intra
aliquot uno intra unius homini viginti annorum
spatio inveniri posse etiam in materia argumnto materia
maxime conjecturali ediam et summe necessaria
qualis ipsa Medica est quam ut nunc agimus
aliquot annorum millenarii dabunt:  et quoties
pro certo habea in tanto nunc experimen cogito quantum
nunc experimentorum exquisitorum apparatum habeamus, et quam parum
toties inde ducatur ad usum vitae, toties nostram
ignaviam negligentiamque incuso, et studia nostra
illorum stultitiae accumm comparo, qui immensa
collectanea; habent, indicem nullum. itaque
uod si ita pergimus, accumulando experimenta
tantum et hypotheses auribus secundas, sed
iuspiam demonstratas concirmando tandem
ipsa multitudine laboralbimus aut ad summum
abrre potibus notris proderitmus, e aliquid,
n praestabimus aliquid nobis nihil. Et si
quam vero illud Sed et illud dolendum est
passim exquisitis experimentis concludi
ea tantum quae per se. patent, aut ex
bparabilissimis obtervationibus concludi poterant
certa demonstratione quod perinde mihi videtur
et quemadudum possemus artis
certae ductu
Signatior. 1t1 36. I. 21. 17I. 41
COTTFRED UILHEIM LEIBNIZ BIBLIOTHIER
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHEN
F aut sagacitati cuidam naturalii
usu excultae
 proscientia praesentis mensura
caetera vel obfervat
passim obviis vel
observationibus pasim
F fabricando