Geik. lib. 3. cap. 15 de sono in vacuo. Nullus est
in vacuo Tinnitus est tamen strepitus, et strepitus
aril differt a communi. Suspeiso pim in eo Ho–
rologio sonante, quod ita composito ut malleoli pulsu
in tintinnabulo sonum certis distinctum intervallis
per semihoram ederet; conus extrahendo evanut
tinuitus sed aure vitro abmota, auditus tantum
est tepitus oblusus de gampanala malleoli pulsu
ditus velut si quis NB. campanutam manu tan–
gat, e ita pulset. Redto aere auditus est tin
nitus. Ita ulterius pistilli in crotatum sonus seu
ictus ita auditus est versato vase, ut nec differret
ab eo qui auditur in recipiente pleno. Strepitus
ergo a viltule sonante, tinnitus ab ipso aere.
+t explorandum an in vacuo augeatur sonus
a
Tubum Mortandi exiguo sumto) sate
est quidam fragor, qui ipso aere efficitur
ut du Lagenae quadratia franguntur et fragor ve–
hemens inbe causatur, aere ocrrcunstante in spatium
illud vacuum cum impetu confluente. Unde sonus
ex ipso aereem concursu quae causa fragoris toni–
tum e bombardarum Nam quando ignis ra
pidissimus aerem celerrime dilatat et puncto
temporis extinguitur, spatium resictum aer velemen
ti concursu replet Alioquin certissime screndum
dis si horolosium sonans vitreo seu cupreo glor
initus pursus iti recipiente suspendatur et
aer elicratur ex recipiente tinnitum tame–
aeris in globo ilo minore inclusi extra auditum
irius sed se experimentum facere nocuisse, gi
nullum sit dubium globum esse rumpendum (+ ego
puto posse esse satis firmum ut si sit cupreus
non facile lumpeti. b+ Et dubibo an an
pos aventerris sit tinnitus. Si per venit
emonstratur aerem ne tinnitus quidem ve
giculum esse+
E cap. 16. Si uvae per dimidiumanm
serventur in recipiente exhausto, durat illis
species sed evanesctit omnis sapor, quem attra
pit recipiens. (+ experiendum an aqua immis
sa id quod exhalavit capi possit, aut alio modo cor–
ligi in spiitu, quodam quasi distilladis gnre. +)
Cap. 102 potest ope eExhausti
aeris sibilus diu durans gratusque, erumpentis vel in–
rumpentis in locum vacua aut ex praepeno, construi
exhaberi.
Cap. 19 aqua in vas exhaustum
non ascendit nili ad altitudinem 19 utnarum
Magdeburgicatum, et tantum suilicet ponderat
sphaera aeris grobo nostro circumfusa.
Cap. 21, ad meris gravitatem
quovis tempore deprehendendam exiguu e lignot
virunculi specie efficta statua digito ostendit
certa puncta. pro aeris gravitate. Artifinium in
inferori vitri parte non apparet, superior de–
tecta est (in imagine sed non reapse apud
Du. dalanc e ). Iustum rei huncdat: A globus eva–
puatus suscenderetur, globum dum aer gravior evadat
deddi lleviorem (+ sed hoc fit et calore frigoret)
non est Thermoscopium quod calore quoque et frigore
alteretur.  apertu sit Epistomum vasis proca–
lore et frigore variatpontus. Nam frigore gravius
eso, aluenim atris est in ipso, a calre ledius
4libras seu 2dum numeros decimales 4, 125 ()
et libra ponderat 16 impiales
(Ego puto, quoquis dimndio tanta+) Etsi ag equi
( facilior tractio cap. 24. duo hae
mium vertendo ut aere intretue sed subito
Geick. lib.st. cap. 21 am non posse ponderari des
mmari aeris proportionem specificam ad aqua
ob differentem ejus compressionem. Imo
potest fortasse designato loco et tempore. vel
rectius sic ptes aer qui tantum Elaterii seu
virm compressus ht, tantum ponderat +)
Cap. 22. Mensura Magdeburgi ca
habet in altitudine in diametro ulnae
Magdeburgicae, aqua quam capit pondernt
cap. 23. corium si sit cera
rhcrebintina nommunta inunctum aer non
transit.
duae phialae diametrum simu
ostituentes 3 ulua Magdeburgicae non pote–
rant dtet a 15 equis, 16 equi autem
non poterant elevare pondus aeris quodest hic
2 2686 Erarum Es possut cum totl
putatequos ex ris 16 equis 8. tonhere
onerari 2686 libris et altros 8. itidem
possint trahere currum tot libris onustum, tum
misphaeria diametri 1 unae non potuc
distrahi 24 egs, imo non nisi a 34
Nota ube fit distractio auditur sonus
vasi sclopeti dissosi, aere irruente et
ofluxu sonum edente (+ usus mechanicus 3oium
cap
e Ratisbonae in somitiis vas 1654
Cap. 29. quod sclopetum
novum attinet, longitudo proportionata esse
debet obse rvavi eum canalem ulnarim
+1 longiu quam 3 ulnarum Globum sejicere
ejaculari saepius potes uno Recipiente Episto
ut Epistomium rursus claudatus intrea fit
axpisio
cap. 31. Globum vacuum su–
spendi ex balance id altius est quando aer
gravior depressius quando minus gravis. Sed
haec bilans non possit exucte quia sem
gravius on quo contentum, quirlevius continens
Sed quia hoc modo ponderatio difficulter insti–
tui  exacta, ideo adhibui inquit virumcalli
iu ea arte in vitro suspentum, ut in aere
inferius terreti, et ex eo pro diversa aers
gravitate ascenderet et descenderet digito
etia suo in qbusdam punctis variaem mon–
Maret (+ Exhis necesse est constructioem nnea
Et ipsius coincidre. Utitur bis hac Oparade
etiu in litris ad P. Schottum+ Iseo objectio
ei fieri posset, ita aerem continenem fieri leviore
calore. Respondebit fortisse non fieti ob compressi
nem a summo auctam p. 0
Cap. 33. aer in sclopeto
ventanto ad spatium conitur quinsuplo minu
Cap. 37. Thermonget
novum Magdeburgicum in Terhnia Cyriosau descri
lib.
ubiet internosct schole
quis sit annicalidissimque dies, quodalias
difficile, vide ibi. Non est magni adeo momentur
construttio
huc redit