ad Constructionem Geometricam.
ne neque enim ad eam
alius postulatur, quam extensum moveri posse uno puncto manente
immoto hoc est in rcepatio posse describi superficiem
Spharicam in Plano lineam circularem; cirra punctum
datum. quae constructiones sunt omnium
simplicissimae. Quam
quam nec superficie phaevica integra deseripta opus sit
hec circuli arcu, sed  sufficit duo cees extensa congrucutia
punctis A et B (vet C et d) appli cari, et applicato puncto immoto
ita moveri, ut punctis respondentibus sibi occorrant, et locus occursus
se si rectam
erit punctum rectae vel plani quae situm.
hac vethodo velimus describere e non prius descripto plano, sefficit id quoque
praestari potest ex eo quod recta s locus omnium punctorum ad
possibile
hia quaedem puncta  data eodem se modo habentium.
non est ut dentur p ut detur punctum eodem modo se habens ad
quatuor puncta in eodem plano non eadentia posita seu a quatuor
qua
punctis qu non ejusdem plani equidistans
quoniam primitiva rectae definitio est, ut sit linea sibi similis
operae pretium erit ostendere, locum punctorum a tribus punctis aequidistan,
tiam esse sibi similem.
sit ergo Et quidem ostendicus locum monologorum
ad duo puncta esse sed et aliter ostendi ptet tatem locum esse rectam. a
ostendimus rectam esse locum monologorum ad hic puncta duo. itaque moto
extensuo duobus punctis namotis quiescere rectam, adeoque eodem modo se
habere ad _ totum locum successivum puncti moti adeoque et ad tria punctu
seu arcum seu ad circumferentiam circuli quem describit, adeoque et ad tria
puncta, em circumperentiam determinantia  igitur recta talis
locus, seu locus hamo Iautologorum punctorum ad tria puncta tantologorum
in plano
sed vicissum omnia talia puncta cadunt in rectam; quia durante motu
viescunt
dari Lineam unicorun ad duo, puncta seu. Monologorum; ita ostendi
ad hibita de
rectae per similitudine
potest immediate,  ad similitudinem non revocata: sit punctum d
sib puncta A, B, punctum C, id aut est _ unicum ad A.B, aut geminum;
si unicum jam habetur quaesitum; sin sit geminum, a deoque aliud sit ei respondans d
accedant si
ambo similter, seu aequali velocilate, exitus punctum occursus E
num E se habet eodea modo ad CAB, et et DAB
monohogum: ad A et B, ncltu:
nam si aliud esset talesgnulla esset ratio cur eodem modo de terminandi potius prodiise
Fqua E qua nam. cum quaelibet alia loca uut (C), (D) sint gemina, et non nisi
gerniua _ utiqno ita ut non det detur aliud punctum in eodem plano, praeter
() et ( d) eodem modo se habens ut ipsa ad A et B, et in E  gemina illa coincidant
utique non dabitar ibi aliud quam unicum idem demon strari potest ex sectione
duorum plagorum. Puri autem planum id est locum pnicorum ad duo puncta
quia et absolute sine respectu ad planum, ponamqus omnia illa puncta ad se invigem
accedere nec siu ongrucuter, nocesse est o simul coingidere in mnopuncto
quod iitique Est unicum, suae relationis cum sit freclum smper gu omnia loca appro–
ninquantium ut F et B, Avnt stmmla sint sola taliumi ergodemiq
sn ullnio, ubi oumita funt inum
mone, se habeus ad a totum
sic quoque ratiopinari licobil.
geerdu  Acit plura punta
eodem ce ut C, se habensiaa
A et B. quae voinatur _
traegitu sit punctum E eodem
seu ad lotam X, unitum san d d
velavis, id erib uncuae ad A.B
relationis, et fotest esse listintnt
eit
b A et B.tantum probatdumtale
seu sibi congruus
similiter terminatae ser terminatae sunt
irne
uibormiis locujadici potest,
cujus partes aequales etiam sunt
qecomqurentes
locus sibi similis est, cujus partes
amiles, ale escent A
Loca sibi similia sunt non alia quam
similiter terminatae sunt similes
nemper
se Loca unifermia sunt
_ recta, platium, spatium ipsum.
omnia loca sibi similia, et praeterea alia aex lineis arcus circullis
et helicis cylindricae et helix cytindrica ex superficie t t sphaerica
et cylindrica.
cut
Nam hs, non esse sibi similes. exempto arcus
hoc
is slid
circuli intelligi potest, nam duae partes ejusdem ancusC  duo arcus
ejusem circumferentia circuli; similiter sunt terminatae, per dui
scilicet puncta, non tamen sunt similes inter se cum eandem
trema
rationem ad rectas extrema jungentes non habeant adeoque discerni
possint, quem admodum et discerni possunt angulo quem capsunt aliisu
modis. Sed recta xbose omnium locorum maxime
simi siti similis est, nam cum omnes rectae partes similiter
Ned
sirit terminatae, per duo scilicet puncta extrema, hinc omnes
rectae partes sunt inter se similes, adeoque et similes toti
alius datur in natura rerum locus praeter rectam, in quo
pars quaevis sit similiscuivis. Planum quidem et spaticu e sibi irtus similia
sunt, id est si terminos non respicias partes eorum discernere non potes
ut qui in ingenti planitie oberrat, aut in profundo maris medio
maris abysso (entre deux eaux) divagatur ut nec fundum nec
superficiem percipiat, ubi sit cognoscere non potest; sed quia
sed si terminos superficei planae aut fundum vel superficiem unformis
comporis attingere ipsi aquae attingere ipsi detur, fieri potest, ut illic
Variis liners
notet discrimen. nam aliud planum nam planum
si tamen duo
et spatium variis superficiebus termiinari potest.
terminatio  duoc plani sit simitis perminationi alterius plani
jam rursus ratio discernendi amissa est, ut si planum unde circulus
Et simili est
a circulo, qupotygonum regulare a polussono regulari totidem
laterum disterni non potest, nec intus nec extra
idemque est in spatios solidis solidis pluribus similiter terminatis
nam sphaerae duae et cubi duo sunt similes inter se tamintus
quam extra.
Et haec causa est cur locum  sibi similem, definierim,
cujus partes similiter terminatae sunt similes. U scilicet non tam rectam
comprehenderem, quae perfectissime similem sibi sed etiam planum et spatium,
habemus ergo tres gradus:
quae tantum intus sibi similia sunt.
Locum sibi si millimum, qui e in quo partes omnes sunt similes, et hoc proprium est rectae soli
COTTFREDUILHIELM LEIBNIZ BIBLIOTHEN
Signatur: LH 35. 1. 14. (45)
23
NIEDERSRCHSISCHE LANDESBIBLIOTHEN
eu
coppus mathe.
maticum