ut punctum ejus summum quod  in f praecise
sit
perveniat in c. Quod commodissine fiet per liquorem
si columna fg sit liquida cui facile affunditur aliquid
aut adimitur. cHis ita constitutis futurum arbitr asi
utquantumcunque augeatur altitudo columne 
servata tantum latitudine seu crassitie eadem futurum
esse ut nunquam desendat descendere
possit amplius, quam praecise infra c.. Cum enim
Elaterii vis aequi aequiponderetur destruatur aequinondio
colucontra obnitentis tota vis
aequipoo in aequilibrio consistat cum pondere.
columnae fg. ex hypothesi, semper rum eo ae destruent.
se mutuo ac proinde invariabilia manebunt. Et
quicquid ipsis addetur aget sine impedimento rem
suam. Quare si augeatur columna quicquid est
ultra fg descendet infra fg. idque quousque per
naturam Elateriam tensionis capax est. Hinc patet
Elaterii ivim posse altitudine mensurari
ex crassitie ponderis data. At si Elaterium sit
liquidum, ut aer Tubo fe subjectus nihil refert quanta
sit ponderis f vel tubi fe crassities, quia
hi quor in tubo arcto tantum potet quantum in crasso.
Hoc experimentum si experimento comprobatur Mercurii
suspensionem liquidi in Tubo Torricelliano egregie illustrat
ostendit enim cur nunquam eadem semper sit altitudo
Mercurii suspensi, quantacunque fuerit quantitas delapsi
Quia sive pondus aeris liheri sioc Elaterium aeris ampli
Nam pondus aeris liberi
columna
aeris liberi
aequiponderat altitudini Mercurii; inc se mutuo destruunt,
et quicquid addis ultra addis a pondere aeris quippejam
destructo non impeditur. Eab   vis est ponderis
virium est pondus aeris liberi et Elaterium comprimi
ultra renitentis clausi. Quia aer noster. cultra
ut est in statu suo ordinario comprimi ultra ab incumbente aeris massa
in aequilibrio constitit.
 l.
Experim. III. Et ut appareat plus etiam Mercurii
quam Tubi Torricelliani altitudo capit delabi posse;
Est in fig. 1. vas D. plenum Mercurio cogitetur.
Aperiatur Epistomium F Mercurius qui effluet
BF ultia subjecto val horizonem
quantum cunque Mercurii efflcat semper tamen extabit
manebit BF. Apertum maneat Epistomium
donec Mercurius pene omnis ex vase, D efflnat residua
Ajo Mercurium omnem effluxurum, neo
in vase D. suspensum iri, nisi Epistomio clauso
fluxus sistatur. Quo facto Etsi ergo aer in vasea
tendatur non tamen Mercurrius in eo suspensus manebit ad altdine
illam. Quemadmodum, contra maneret suspensus ad
altitudinem consuetam si ex vase D. recta non per
Tubum AB. effluxisset. Idem est si D. sit vesica
Mercurio plena, quae comprimi possit, flaccidau reddus
Ita enim nullus in ea erit aer tensus. Nec proinde
aeris tensio dTubique capacitas ad rem pertinet
u
seu ut summum ponderis utcunque aci
punctum semper maneat g.
a si
Quemadmodum  Elaterii tendendi loco
atiu liquor in Tubo fghi esset
cont
elevandus. It enim si a pondere fa
Hta elevatus est ut pondus illud praecise
consistat in loco fg. quicquid etiamponderi
fg addetur nunquam totum descendes
inofra f.
gel clausus ei sit comprimendus
Uti si fg Mercurtum in Baroscopio
pendulum et hi columnam
aeris ei aequi ponderantem esse
pones. sed et si aer in ampulla
am
Mercurii in
d d
F spensi ponderis