quaeritur an hoc sequatur ABE est sim. ABL. Et ABF sim. A BM
et AB LE sim. AB MC. Ergo ABLM sim. ABEF sim. ABLM.
omnino sequi arbitior. Moveantur simul, et motu unformi atque aequali, duo
puncta X et Y et X quidem per ABLE, et Y per AB MF totus uterque est similis
sibi, set alter alteri status ergo Ex Ex hoc solo quod auti unum quodque fingulatim
sibi similiter propeditur, sequiturque statum prictem esse similem posteriori. ponamus nde
a cuncgo creccere quadratum  inde a puncto cresere rectam imcrenento aequabili
sing utrumque quaeritur an status unus ab alto discerni non possit ita sane.
si et se si alliquanum sese eo ind permibilate rhabeant ut si, recta sot 22
itaque ex hoc solo quod anum
non vero si ecus, ut si recta sit 45.
quodus sindiliter sibi progrediatur res nonsequitur se ex hoc quod
ex hno etiam deblminatur allerum, nempe si lexrecto pil talis ut
ex ipso incemento ipsius quadrati determinetur ut si impar sit dragonalis
Hinc in Hoc applicatio autem in demonstrationes nostra nonnihil haeret
sum motus ipsius Y non est tali lege certa deteminatus ex motu ipsius Y nu
etii  est determin quantum sit demonstratum; quia nondim demonstratur est rectam
ta
t
Copus est nova determinatione quae efficiat, ut x et Y ubi
AB. BF
essescen
nvere usque ad B, inde divergant
b
Sed quid se si sic ratiocinemur: ABE  AB AB. NBE ∞ ABF
seu AB eodem nodo e habet ad ABE et ad ABF. _ ABE non eodem modo se habet
ad ABE et ad ABF. Ergo ABE, non est sim. AB. contra hyp.
sint tria puncta XY X, Z et Y. Ex quibus quae simul et uniformiter moveantu
_ per de quidem per AB, et X  cinus A pelrgnt post B pergal per BE, + 4 Y est B
per BF, et Z  continuetur, ita moveri veruG ut eodem modo se rabeat
sar anleo dico et quidem in recta. dico A et  non mansisse in recta, nam sinilia
non munent ipsi motui nam motus ipssum non manet similis, motud ipsius Z ergo neus sibi ipsi
Hn mansit autem similis motui ipsius E, quia  intro erab mcto se habevat
ut e habet motus ipsius Y, ad motum ipsiui
c asum motas ipsim X ad motur ippusz
E
nunc vero non amplius est simulas cum namen eodemm nunc
nam initio motus ipsius se habebat eode modo ad motum ipsius X et Y
notas ipsius X etia c habetiat adem modo nn motum ipsius X et ad motum  sig 
nunc vero motus, ipsius s ad hac se habet eode modo ad hos duos motus ipsiue
vero X motus non, se habet eodem modo ad hos duos motus (x id s  Ergo
non sunt amplius similes
sed ostendendum. Q si Mrius, si tria
sipliter procedant, x Y umtentur sibi sinuliter X, Y et Z. it
et unum quodque procedat sibi siuulits situs aliquandim status ip sorum inter se
inde in discernibilis seu simlis sibi fore semper sibi simileum. Sane ita
videtur, nam status pio est posterior est veterminatus ex priori.
Ex simili autem non nisi sinale t sequitur. habent tamen llacopus rigore
majore
e coteu
suppono magnum illud postutatum vel Axioma possibili–
tatis: Quigquid per se indifferens est feri qo uniformiter. Hinc seossibilis racta
seu motus subi similis.
s Ope sphare possunt demonstrari etia proprielates lineo retae a
duae sphaerae sibo si sibi occuunt in puncto unico, seu sese tangant ad practu
 est ad duo centra, sui situs unicum. odeoque in recta, sapponitur cirra
dato puncto C et alio A, posse dari s spatium claudi per ocum locam
 locum cmm punctorum, sed ses eodem modo  C habentum ut A e ad C habet
dunque locum clandere spetium. Ita ut spatum dividatur in duas part, intra
et dtra. quas quomudo distinuvemus.   An simpliciter ud finitum  infi-
in tunc? sed haec distructio, est et in ipso finito, an intra dicemus, qod i
quo pervenri ut ad centrum non occeorrendo superficiei. Dicemus igtr
eati locum omnum puactoum eodem modo ut A sec sese ad C habentum
cujus ope omnia puncta, spatii ioiantur in duum geneum puncta, quorum
 aliqua posab aliquibus possit duci linea ad C, non occurrendo
dicto loco est hoc dicetur extin alia ab aliis vero non
possit duc, &t haec, esse dicentur exstra, oncipi dende pt dari sphaeras
rurtem onnugem habentes, posse et sese attimere posse cuptere e derts.
decrescere, et la quidm, ut tresiere quae plura quam ante punc a com
Haec sut ex
naco mutilsonis
in genere
re hendans decrescere quae contra
Esse similes inter se idem
comigeneas hunc unam alia esse minorque. Der decrescend. freri posse ut
desivant habere partem ite crescendo. lincipiant. Nm cum desinunt
habere partem communem, non nnsi punctum coe eoc habere, seu non se tangere
nisi in puncto  comnunem sectionem duatum superficieum sphaericarum
ese
Elapum
Hoc Metuudus demonstraado videtur non colenvenda
pro edit enim per sineras conguentias
Hinc demonstrabitur rectam atcrmi
c.
nari ex duobus punctis, planum ex 36 Tribus
ausa cur eadem multis modis in his semonstrari possint, haec esse videlur
quod plurium possibilitas independenter  si nvicem inhlligi t ex generali Axpomale
ut: planum h est  locus punctorum comnunum sectio spatu infiniti in suas
partes indifferentes. Sic sphara quoque per se possibilis intlligitur ex generali Ax. d
Planum secat spatiam infinitum in partes congruentes
Planum est sectio spatii in partes eodem modo sese habentes. Sit planum Y
N_ sit tom planum Y. pars una spatio X pars alterat Z.  A sit
Si A sit X aliq. X dicomp dlico posse reperiri B. quod sit aliqu. A Z. it a
ubi A et data B quosita
ut sit A. Y ∞ L B.
Recta est sectio plani i n partes eodem modo se habentes sit planum Y. pars
Recta M. pars una eset plani L, pars altera N. erit  sit C. aliq. L.
q potest inveniri D quad sit aliqs .. sic ut sit C. M ∞ D. M. ubi C est data d quaesita
ostendendum est adhac st si sit A. Y ∞ B.Y esse Y planum seu quod quod ad duo
quaedam se eodem heo puncta se eodem modo habeat, id etiam ad dgo puncta quorum unum sit datum
se eodem modo habere; seu absolote se utrinque eodem modo habere. sit punctum aliud F
dico aliud reperiri posse ita ut sit F. Y ∞G.Y. Nam A. Y X BY sit G B A ∞ FA
sumatur aliquod in Y punctum Y, erit AI ∞ BI. N sumatur RG, sic ut sit FA1B ∞ GBIA
quod iisi feri posset non haberet sesse plinum eodem modo utrinque (Co quid si (5) in altera parte
quomodo haec distinquemus.)
Eadem rationnatio est in recta
exiisdem osendendum est rectionem duorum pranctum esse rectam
opus erit aliquo puncta piderare in plano, et actendere si illa omnin
eodem modo se habeant ad A et B, et G se odem modo habeat ad A. B et
unum ex ipsis, quo F., etiam eadem puncta se eodem modo habitura ad
geet F etC. 1
sed detur mihi ad hoc demonstranda prius opus fore
considerare superfices sphaericas earumque intersectones
Verum ipse saperficie sphaerica, idem seu loco omm
punctorum eodem modo se rablasum ad idem punctum, videtur
prias octendendum quod clauil spatium.  seu quod a puncto
Extta phaeram posito non posit duci linea ad punctum in ea positu
quae non occurrat superficiei sphaericae.
verum hoc ruisus non Didetur posse de mongliaci posse nisi ex
suppositione plagae seer rectae, considerando in omnes partes eodus
modo posse sumi punctum seu in quavis recta
itaque isque in fallor refelum recolaumur ad linea, similiter
sibi, seu unforunter ex dato puncto  eductam. Et quide dua
toles non ex eodem puncto educta, non sibu ocmrrere
ex eo patet, quod similiter procedunt ergo cum inciprant
Hinc habemus et
la semvicem recedere semper recedent.
Hinc pideo oplium fore
lineam rectum esc uniea linter duo puncta
 as considenare Hunc etias sequitur non nisi uno modo continuar
rectom. Nam cui procedat semper procedet et E Ex hinc condudo
tandem ressem o. lino fore si recta merpere, et hucc ad peauum
ligere.
COTTFRIED VILHIEII LEIBTIIZ BIBLIOTHIEX
Sionatur. LtI 35. 1. 1. 1441 1e2IV C
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHEN
23