exper
ostensum est prop. praecedenti
prop. 5
in Liquidis si pondus pariter et Elasticum liquida
sint, nihil referre, quanta sit capacitas alterutrius
Sed si vero solida sint, eo casu nihil refert
quanta sit capacitas seu magnitudo Elaterii
dummodo homogeneum sit, refert vero quantum
sit pondus. Cessat enim ratio illa Hydrostatica quam
Tuborum amplitudine per motum compensata
 petivimus. Propositio ergo haec erit siidem
eadem vis (pondus an Elaterium nihil refert)
Elateriis diversis homogeneis, magnitudine differentibus
applicetur spatia corpori compresso ademta
compi
Vo addita, tenso ademta
aut tenso additur aequale est qualia erunt,
nitidine
etsi ipsa corpora Elastica sint inaequalia Dummodo non sintinae qualiter
Elastica
Cujus propositionis veritas, h Experimento comprobari
ab
aut falsitas revinci potest. Esto Tubus infra clausus in b.
In cujus Epistoo medio alicubi, at in c. sEpisto–
duas Tubi partes ec. et cb
nium quod modo aperiri modo claudi possit, non ut intret aer externus, sed ut communicatio inter fu
un
hubos modo permittatur, modo negetu
Aperiatur primum Mercuriusque descendat de. 
descendat quousque lubet in potest in dd ee
Ajo si Epistomium f non fuisset apertum, cum
descenderet sed clausum, seu si Tubus fuisset,
non longitudinis eb sed solum longitudinis ec
Mercurium nihilominus descenturum fuisse
per altitudinem eandeme dd. seu non ultra
quam ex de in dd ee. Hujus rei r Demonstratio
haec est: Spatium ab aere Tubi intio, ante Mercuurii
descensum occupatum est eb, si Tubus est major, ec.
si minor Post descensum eeb. Ergo spatium
descensu abtatum est eee.  aer ergo qui in spatio e ee
fuit locum in reliquo aereee b quaerit,
seu reliquus aer totus comprimitur aequaliter, 
ut enim aer loco suo exul in proximo hospitium
quaerit, ita proximus in sibi proximum intrare conatur
ut locum faciat novo: Omnes ergo aeque sufferunt,
seu aer exul per caeteros aequaliter distribuitur. Hinc
quanto major est locu major est aer comprimendus tanto
minor est compressio partium singularum, ano
et quanto minor est aer tanto
materia, tanto major est gradus compressionis.
Duo autem summa compressionis fit ex ductu
materiae in gradum. Ergo eadem est summa com–
pressionis, si Materia aucta minuitur gradus 
contra, ergo eadem est summa compressionis
se idem effectus pondere per eandem altitudinem
deendete seu tantundem aeris constat autem si
duo sunt factores v. g. 2. e. et uno minuton
ac proinde
vverbi gratia, dimidiato alter proportionaliter.
 eadem difficultas
augeatur, v. g. duplecetur ut 1. et. 16. vel 4. et 4.
factum semper esse eundem. Eadem ergo est summa compressionis, se pronde sive idem aer exul
in plures majorem sive in minorem minuedum comprimendum distribuatur;ut autem idem
sit aer exit, eodem descensu opus est. Ergo quantae cunque congitudinis frat Tubus ab.
majoris, seu totius ab
seu maleria
Mercurius non descendet is usqu ad t
Sed idem erit spatium ademtum eec.
quod erat demonstrandum. Demonstra–
tio est irrefragabilis, sed it harmo
cum caeteris naturae principiis intellecta a
fiati illustrior, haec ad jungenda duxi: