Maulo accuratus considerare convenit quid sit termanus res
Non omne terminus est, quod ab externo affiagi potest, alioqui tota
superficies totaque linea firet terminus An Terminus igitur est, quod commune
est duobus partem communem non habentibus? sed ita omne punctum
quod in superficie est, potest conseri terminus. sed nos in haemisphaerica
superficie id solum  put plo termino habemus quod in comm circulu maximum
Terminum dicemus quod non est pars eadit autem
cadit
An ergo dicesus
d commune esse duolus partem communem non habentis d tamen unum
toturm pcontinuum, plenum, conssituentibus; sed hoc sensu sequetur sphaeram
non ue terminu non habere terminum. Itaque dicemus  suffecerit
diere Terminum esse quod communes est duobus parsem communem non habentibus
sed ita jam de Ambitu definiendo erit difficul
sed si
d esse ear eorum terminum B
phaerae ammbitus est superficies. Est enim terminus continuus totus.
omne quod terminus est in ambitum cadit, tota superficies erit ambitu
itas. Respendeo ambi dicemus ergo Ambitum esse Terminum lotum
commoreio continuum duorum partem communem continuum in se redeuntem
ad nec hoc. sufficil, alioqui in superficie, omnis circulus in superfiere hemi
pphaerici descriplus foret ambitus A. Ambibus, videtur contina commum
num plenum est solidu cujus quae vis partes
Continuum communes duobus totum continnum plenum constituentibus; contiina
duae quaevis partes linea cynnectum
terminus contiauus
contiacum. si conticmm o tins pt
erfices duaque
ducs superficie quectuntur
Quid si superfieres sphaerica ABCE tangitur
se non puncto.
sed quid si superficiet ab alia sphaerica a superficie BDC, sic ut earum
communis tactus sit, circumferentia circuli BC Non Hoc duo ABCE, et BCd
su a cotinuum plenum component. Non puto, quia non possunt esse ambitus
nnius solidi.
quondam quicue id ati BCE est superfluum,  quitquid contidet A0ht
a sectione
A A Cd, BCd, jam contineC ABC + Bcd.
continuum quoque plenum  esse compondere videntur, quae i nullo trajjici poss
quae quae non possunt secari nisi
vel e dividi possemt cujus
ta duo solia solidum constans ex duobus solo
cujus pars cadet infra continuum
 puncto convexis ut compositum ex duabus phaeris se langentibus in
puncto
separari pote ab duo quod non cadit nta x compositum nemp
Et si duo prisinata consuagantur
(Es velati a plano amtas tangente.
olum per rectam, potent ipsa quidem recta est sectio eadens in plnaus
prisma utrumque sed potest aliud planum, osst alla recta duci, de transversa
transens per hanc rectam, quod cujus nulla pars eadit in continuum
Ain
Ambitas est terminus, continuus communis duobue unum continuum plenum
stibuentibus, ut BC. sed ita BC, erit ambitus superficei sphaericas.
o6
An defanguenus inter emgnum cterminatorum sphaea ita carculeriBe eut
terminus quoque An distinguemus terminum et termiu
teriminus e superficiei sphaerica, sed non eut terminator; At terminator, in
Nempe distinguendu videtur inter termin
Hemispharis
A BC
ita BC est terminus superficei sphaecicae pospecte
sed absilutu
et
ecta alterius
a
solute
re spectu plani tangentis alterius superficiei sphaericae attingeulus
Haec quomodo distinctu notionet
terminum superficies sphaerica non Et, tametsi terminata sit id est At aemis
habet absolutum terminum.
nic superficie
e
scernemus si sint  duo areus quadrantales se tangentes AB cuius centrus
,et Bc cujus centur et E, B, d in eadem recta, uo lvam curgcirea, axem
d
superficies inde nata erit revolutione erit unum continuum plenum, uno etia
ande patet superficiem spphaericam AB, dibersas modis
itaque non sufficit
pene connexum seu unnforme unde patet superfic Et part ejus mamen est superficres
maerica pars est annularis
den est si arcus AB esset minor quadrantali
posse continuari
tu dicemus linea terminatricem esse quia linea ipsam secan
dicere, hic
neans autem est non tangens, quae non est regcediens sed
nycus Et plures concursus coincidentes
cadit ex ra
hac ora destructus explicanda.
Elementa Plani in calculum redigere conabor, ut specimen exhibeam  Calculi
situs, quem excogitavi solidorum Elementa non minus facilia sunt, sed incipere placet a simpliciore
num est coupersines superficiei cujus partes
d
 Panc haec natura est, ut partes ejus, quarum o rena congruunt, inter se
congruant, nec nos alia ejus proprietate ad Elementa planorum tradenda indigemus.
sectio plani interminali per ad uno ad utrumque segmentorum se habens, eadem modo est No
(2) itaque si duae peripheriae ABC LMN sint congruae, seu congruere possint, etiam L si sibi
utem conguer itaque
apaldcentu, congrugures sur fumra etiam figurae ipsae exunt erunt congruae. Nam corgruum voco quod
ingruiturum est, si certa ratione applicetur. Ponamus ergo peripheriam
an
termini non consie
cbngruere potest, eu qua
aui congruere, etam figura figara congruet per
peripheriae applicat
congruere potest; seu congrua est
mum interminatum A DGFE interminatum, vel
2+ st planum taterminatum secetur toduas partes sectio plani intermienti ad utrumque segmento
habens eodem modo est recta
sectio
Terminas habens tansinquos et incognitas aut saltum non consideratos, in hc hoc secetur a rectu
itidem indefivite producta
conantur secetur
si velo qu tegi
lineam LM
4.(3) Rect sectio plani cujus termini non considerantur eodem modo se habens ad utrumque
recta. Sit es plana sguca planum  inferminatum aut terminorum incopa
atorum
velut
Segmenturum est
latem
ptur utvinque se habeat eodemmi
torum, frtesse ob lo
ina
tuti plani AB sectio facta per cd in partes ACd, BCd
aute n
a est sectio per
duae quaer
qua 3
nea quasplanum secatur in partes ACd,
est
haben
in est in tato, et partem habet et partem habet in utraque
atem eo
d
n
q
lone Nam
autem contium o habentes haber
ua
 ouae quaevis partes habe
parte tot
in est cu
() C0
sectioem communet habent aliquid commune
n
quarum extrema non considerentur, non poterum
ubique sibi
3 A(11 Planum est superficie uliuni intus unitormis.  _ id est
i duae in plano sumantur partes qua
tus ate quavic fieri potest, quud similic alique
discerni inter se quod socus est in superficie sphaerica, aut alia quacunque
aptur
ita ut in ejus parte ejus quivis fieri possit
(1) Planum est superficies incujus
similis, quatenus termini ejus non 
(1) planum est superficies intus uniform
i ei id est in cujus parte quavis fieri potest simile ei quod fieri potest in alia quam
aliquid
sersicuitis
terminis ipsarum consideratis non consideratis tntus, id est terminis iptarum non consideratus
2) Planum omnee produci potest: Detripto describatur in isso figurm quaecunque terminos non altiagem
circumscribit ei poterit alia B, ipsi similis etium terminos non attiagens avis parte in quaris parte
jes intus sibi similis. id est planum
excnatum
B similie
1) Planum est super
oe alia quavis, nisi quatenus a terminis diversitas oritur nisi quaenus
por
Sit planum A in eo describatur B simile ipsii A quod ficri
fieri potest)
otes
terminis diversitas, ori
esit
rebus per characteres exprissis secundum
planum un omne
qo ut B prodatum an A a i i e i et B puo et produci potetm aliud sunte
Cest per tram. 1. Et cit in A descriso
consideratum
um ipsa
pilenum datum fores produem
et simuliter postumi passupe
s
autetatae
exhiburt Ae numerorum
rursus perpan
alculi recte instituti, debet is esse fructus, ut egibus ejus
nen species
Iutendo se nei 
salem calculum ephibentu sola prima
reperiri debent.
net
cum. Nec refert
Thmetica
defritorum, quam Arithmeticam vocamus. Secuta est Algebra, quae tractat de Numero
lequatur quo
indefinito, vel quod eodem redit
hacte robus utitur loco verorum
e umlales
reciosa est scientia calculandi per charaesteres ratiocinandi per characteres pro rebus
ut in ingentibus numeris 
pe sit
Ita abjetram specio sam dic olio  nuneri fictitii adhibii pro ver
tancet exb e hibentae es
hoc ratiocipandi aptificium
Algebua quae
chariteresat sint a, but
isappellan
lim
appellare
speciosae genus, nam nam characteram
abore indigeret, si lapillis
sa solet etiam Ana
immensae
 non tantum Analysi sed et syn
agnitad
Haec Algebra
itaque  et in universum x etiam C
Eactenvs ad
dem hbet accalis
etsi non tantum magnitudinem, sed et qualitatas situm et qualitates exhibeat.=
d
actenus solet etiam Analysis vocar
dmodum analysin magni
note nunent iutq essinis
quia apte
naynitudines mutuo quaedam supendo ex Elementis
thesi in ratiocinando utatur
ssit, nam a, b, ibi sunt mag
caros habet usus. Superest tamen cateu saepe tamen ex ipsa
tantum ex
learum, et figmarum ex hibet per
situm aatem punctorum
ceoeleiae. Quod quidem preclos po
figurarum inspectione multa strabiu  consequantur consequimur, quae calculo algebrae, non nis
raber licet. Nam cogimur sitm situ data reocar ad magnitudinem
per multas ambages
t a figuris ad alculum veniamus, et rursus calculo inventa revocare nam
a magnitudine ad situm, ut per constructionem in figuris exhibeamus  cum vero met
cometria in figuris, ad morem veterum hactenus magis ingenio, quam certa avalysi
ractata i licet veteres, quandam poristicamo animo designaverint; coepi ego cogitare
de calculo situs, qui figuras recta exhiberet characleribus, et verat delinearet,
leges ejus
COTTFRED UILHIEIM LEIBNIZ BIBLIOTHIEN
Signatuur:. LF36. 1. 14. 11551. 787
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHIEI
nam characteres
ad dustar calculo
rum huc ill
transfarantur