18) itaque coincidunstinea
rectace
e
unea
28 secmgei punctmi sua ancation
n
suae ad duo data not relationis unica per 16 et 19)
cavisE eaudeni rectam
per 17 ef1
qicu transit
sig es recta paa u o extrema recutonis contiguacam
(20) ( a puncto quovis ad quodvis
duci potest recta
ee 13)
e nam a puncto quovis ad quod vis datur via, eaque sibi
similis (per
1)
ias Nec et geset corordus sgus
(19) omne punctum suo relationis ad duo dato puncta
unicum radit in eandem reectam continualam.
sint
sit _ punctum A, suae relationis unicum
 et c
ad
C et B et sit recta cujus duo suit puncta D et E, suae
relationis unica ad C et B
ajo punctam quodes A
ajo punctum A cadere in rectam per d et E continuatam. Nam
jungatur recta DA (per 18) ilemque recta ere EA
(21)
Locu omnium punctorum sua rlationis ad duodata
pruncta unicorum est eadem recta continuata. Sint enim
talia loca plura,. Sit punctum A seu sua relationis unicus
ad Cet B i ajo cadere in rectam pe C et B continuatam
jungantur (per 13) AB et AC et BC rectae
(1) 49) omne punctum suae relationis unicum ad duo data Puncta
u ad duo data puncta in
lo
cadit in randem rectam continnatam per duo data puncta transeante
seu recta est locus omnium punctorum ad duo  ex ipsis puncta mco
est una recta continua.
sit recta  cujus extrema A et B et aliud
punctum C, in ajo codere in rectam monologum ad A et B ajo id cadere
in AB continuatam. jungatur p recta _ (per 20) ea est mono
loga ad AB_ B et C (per 19) ergo quae Duo puncta sunt motiologa ad
est mnaloqe
A. B, C.impe  B per 4; et  C ex Hypothesi) en ad A, B (per
raliocinationem similem factae in (2) ergo tota ABC est, contiua
ic) rec
est ad AB monologa 2 ut proponebatur
(2) Unius recta non nisi unica est continuatio. seu si AB, continnata
ABC sit recta, et ABd sit recta, oportet pen A, B, C, d, cadere
in eandem rectam. nam jungatur cd, cum _ BC sit monologa ad A, B
itemque  et tam C quam d sint puncta mohtologa ad A, B, erit
et recta cd monologa ad AB, ergo ABCd erit continua monologa ad AB
eaque non est nisi unica, seu st coinci alioqui inter duo puncta _ B et d
duae essent viae, una per C, alterpu non per C (contra 9)
(23) Recta est inter extrema brevissinalinearum brevissima, nam
ad viam brevissimum ratic quia omnes rectae sunt similes (er 10), Deo cujus.
ves rectae eadem est relatio ad viam brevissimam inter extrema qE in
verb. g. , si _ ung recta esset dupla vel dimidia  dipantio extremorum)
omnis recta talis foret) F Sed ex natura rectae, quae nihil aliud ad determina.
tionem requisit, quam duo puncta, non potest  deter minati modus diversi–
tatis seu quanto sit major vel minor quae vis recta quam distantra extremoru
itaque eadem est, seu est ratio aequalitatis Aliter via minima a puncto
(24) vedsturts via brevissime a puncto ad punctum sunt similes
inter se. Cum enim spatium sit per omnia simile, et viae brevissima ex dnobus punctis
similiter determinentur, nempre ex hoc sylo quod dace sunt brevissimae, infer duo pncta
bi mulla haberi postest ratiodiscornendi. Ergo sunt simile
25) omnis via brevissima est recta, nam pars brevissima cotersuo extrema est brevissima inter sua
trema Ergo sper 2) similis toti nguer Drec
AN Tve
Haec satis proba. Hic constitui elementa, scil eo incidere
Tum punctorum loimu brevissimam, et hunc esse unicam. H
Rectam, sibi similem, ad duo puncta monola
id
odo fecto
s
 sut
igenologia
est
te
egorum ad duo puncta planum ad tria no
no
spatium. Puncta hom
mg
tanto
 Rcctu est te ubiqusibisimilis, seu cujus pars quaevis
est similis toti
Et Et paltes rectae sunt similes inter . Hinc pars rectae est recta
(4 Recta non redit in se, alioqui ubique in se rediree
qui ubique est sibi similis. () Hinc recta spatium non claudit
(6) Recta producitur in infinitum, nam quia pars ejus
poterit produci
producitur, utique et simile ei totum
(7 Recta producitur utrinque quia
pars ejus media sumi
potest, quae utique utrinque producitur
( si episdem rectae dua suit partes AB, et cd, necesse est
ut se habeat via minima _ ad B A ad AB, ut via minima
inter B it C ad CD alioqui
AB, et Cd non esseut similes
a) Hinc oua rectae quarum (extrema aequidistant sunt aquates. et vicissum
due recta non steect vele nisi semel sitti occurrunt
Ex puncto mimobili A, ogrediantur duo puncta mobilia
3 et c
in linea rectas ajo nunquam coincidere yB, et DZC
nisu
in
seu si B ∞ ZC erit ∞ A. nam ponamus
velolitaterat
motim ipsius B paritem et ipsius C esse unisuomem, ergo
aequalem, in enim in arbitrio est, in respandentibus
est deteria
 eodem tempere, cum sit A. ZB ∞
 linea recta ex datis duoly punctius,
ouae rectos non nisi semel sibi occurrunt, Nam oecur
rant sibi in A ex A agrediatur recta ABB, et recta ACC
eso nunquam coincidere B ale et C: set enia Nam quia A1B
AiBhB simAere
Lim A2B; et A, C sim. A2C.  A ponatur esse A1B dA2B
 AA A.B et ad A2B ut A+C rel at ad A2B. argo
status A. B, C similis est statu, A2B2C, _ est autum 2B2C
punctum quodcunque nunguam ergo concarveat, aut semper. Nempe
si condideenus punctum B ex A egredi, et punctum C itidem ex si
et simuliter semper procedere, motuque utrobius aquali, atique statius teraporis
A, similis est statio temporis M (cum et linea sint simules & motus
similis. Ergo s tempore L, e percurso non i occurumt sibi B et C
 ccurrent cimpore M percurso, Id est nunqusvam
(0) Linea recta ex tatis duobras punctis est determina
10) duae recta sunt sibi similes. Nam quoe similiter determinantur
puntra sunt duae autem rectae similiter determinantur, quia
ex talis duibus punctis eodem modo. Nihul aliud enim ad rectam deter
12 cus Rcturene ad dud datapueta Huae telatune mecontiem minam
dam requiritur, quam ut via sivi simidime per duo puncta
et etfer quia
idem aliter: duc purccta sit recta AB, et
lduor puncta alia  dico esse similes. Simvatur pars ipsius
Auequae sit d aqualis sumantur earum partes aequales BC, et MN
 (ciiquis enim homogenei parsalterius parti aequalis sun potest), ergo
i recta non eet
foret brevis.
ectapla
etat
ratu t nunm
Exus pobstetiam
demonstrarip
23. Nam pa
brevissima, cum
aliquam bre
vissimam esse
necest.
A ad ui
_ unitater,
COTTFRED VVILHIELM LEIBMIIZ BIBLIOTIIEN
Signatr: LH 35, 1. 14. 1401.25
NIEDERSRCHSISCHE LANDESBIBLIOTHIEK