les vitres rou
des Eglises parvissent d'un beaurouge dans
Eglise, et ne le paroissent pas tant a ceuxqui les regardent
de hors en B. Douc voicy la rarison. le rayon cD. passant
combane
fait ref
LM
su
fait il en reflechit un ragon foible Df. C
qui ne prend point de couleur, se principal du rayon
et en prend la couleur
DE penetre le verre, et reacontrant s surface
interieure NM, une prtie assez soible, mais coloree est
refechic
et fait le rayon EB. mais la plus considerable
EA. Cest pour quom on
passe et fait le rayon E
t
rouge du verre par le moyen au rayon EA, et
ceux qui sont hors de l'Eglise par le moyen du rayon
EB, on voit bien pourquoq
le rouge paroist plus
foible, quand il est regarde hors de l'Eglise.
Les rubis les emeraudes et les autres pierres pretienses colorées
font paroisire la couteur sren plus fortement par reflexion
que les verres parce que la proportion de la refraction est
plus grande dans ces pierres que dans le verve
on suppose que cette proportion vit comme de5 a 3 dans le labis
ord tolera par lecalent qui le rayon le pluroberquequi pouim
passer du dedans. l'un rubis dans l'air fera un angle d'incidence de 36d. 53a
on peut dor viller m
et que si cet angle est de 36 d. 54 m. le rayon se reflecriba entierement comme il fart
dans le verre quam ec angle est de 41 d. 44m.
rubis
dune maniere que la pluspart de res rayens qui q entreront se reflechiront
entrerement sur les econdes surfaces et prendre une vivacite de conteuspar le
vuble passage qu'ils feront a travers la maliere colorée ce qui varrivera pas
s
a un verre colore pille de même parce que sa refraction estant mois forte, il
Epissora passer bieu plus de rayons. c'est par vebte raison qu'on met des feuilles
d'argent, brum teintes d'un beaurouge au dessous des rubis afin de faire
repasser par les yeux le reste de la lumiere qui les a traversesr
t
13