imo plura
Experim. V. construi possunt duo Baroscopia
ineodem Tubo continio, alterum super alterum libere
pendens, non nisi aere divisa, quae tamen accedere
ad se invicem non possint.
nova
ad usum percomodum
Experim. V. Hinc Praxis sequitur parandi Baroscopium
aerismutationes indicans Mercurio altitudinis
externi r aeque ut commune
et Tubo longitudinis quantulaecunque, imo corpore alio exacte adaptato solido
dummodo altitudo Tubi sit circiter liquidove quocunque
a
pollicibus major altitudine Mercurii, quia scilicet
variatio altitudinis Baroscopii est aliquot pollicum
inter 27. et 30. circiter. Id ita fiet esto
Mercurius altitudinis quantulaecunque ab. locatus din
medio Tubi Cd. in summo c. claus infra in d.
aperti aer ntra Mercurium et Tubi summitatem
sit consistentie ordinariae, qualis est sine tensione e
cumpressione quod fiet si Mercurio tempore mer–
curii introducti, extremum c. sit
apertum postea claudatur. Ita aer non erit
tensus, quia pondus ab. non descendit est enim
27 pollicibus minus per dicta Exp. praeced. Hinc
pondus seu pressio aeris externi nec demittet
Mercurium ab. quia is non satis fortis est ad
eam pressionem superandam, nec sursum pellet.
versus c. quia aer ca est ordinarius et
allevato Mercurio ab. ultra statum ordinarium
esset comprimendus cum tamen almosphaerae pressio in
aerem ordinarium nihil possit, nisi quatenus
ejus gravitas augetur. Nam si minuitur
tantum abest ut agat in aerem ordinarium, ut
aer ordinarium, agat in externum eumque repellat,
quatr
Ergo Mercurius ab. attolletur tantum, quanm pressio
aeris externi augebitur, et minuetur, u
pr descendet, quando pressio aeris externi minuetur
plicius
Hoc Baroscopio nihil est commodius cum sufficiat
magnitude quanta thit eppresca est. Qualis portatilis est
a
in
eb
manni includi potest. Cumque Adee quod potes
loco Mercurii liquor alius quilibet adhiberi, neque
enim pondus quicquam ad rem pertinet. Quia non
inter ipsu ab et aerem externum, sed inter
aerem externum bd et ultra, internumque
ac aequilibrium est, pro cujus variationibus ab
aeris statu externi statu pendentibus, ab inmedio
duratio minor
positum huc illuc fluctuat. Ergo adhiberi potestaso
cetinetur
Huic solido in ab insistere authuic liquido
ab. innatare potest virunculus digito notas
numeros in Tubo  deccr iplos designans.
Experim. VI.
Si aer in Tubo comprehensus ac.
sit compressus vel tilatatus et pondus  Mercurii
ac. altitudo minor est pollicibus dictis,  tunc aer internus
compressus Mercurium extrorsum pellet versus D.
pondus divisio an Barusio
pii exasra
Attollere
Expurgutio aeris per Mercurii
descensum
11