dectorum quorundam virorum demonstrationesde
Almosphaerae aereae altitudine ex Baroscoprio
frustra fuere docti quidam Viri qui certas de Aeris
Aereae massae altitudine demonstrationes condere
conati  sunt, supposita scilicet aeris
homogeneitate, qua tamen nihil incertius imo
expamt
nihil a versimilitudine acienius, cum aerem in
celhore loco dilatare sese in quantam per minorem
incumbentis pressionem, potest rabitatem non sit et fortasse in altitidinem quandam indicibilem
ex expe institutis in aere nostro experimentis
judicari possit
Non est tamen ndinegandum
id
Gravitatem totiusmassoe alicujus Massae
Elaterium habentis, qualis est aerea plurimum
influere in specficam, pondus enim molis incumbeatis superioris.
auget inferioris, compressionem seu densitatem
ac proinde gravitatem specificam At vero h
connexio ista utriusque gravitatis, negoita perpeluau
neque ita universalis, neque ita secura ex ut contenti
esse cum ratione possimus instrument uno ad
mensurandam utramque. Idque in aere
speciatum multis indiciis mihi videtur comprebari.
commor
quae postea exponam, ubi disquirendum erit,
plusne ad aeris tempestatem indicandam
gravitas ej massae an speciei conferat, ne
idem bis dicere necesse sit.
d
d
ergu pars est tractationis hujus quaerere
an tempestates aeris magis cum
gravitate ejus specifica quam cum individuali, seu
cum pondere totius massae conne ctantur.
(Duo sunt quae potissimum per aeris gra–
vitatem praemesci posse sperantur, pluviabus
(sub quibus grandines quoque et pluvias hyemales
seu inives comprehendo) et venti. Pluviae quia
aerem onerant exonerantve: venti, quia sustinent
Ac de pluviis quidem manifestum est, specificam
aeris gtatem Et a vaporibus quidem pluvialibus
manfestum est sprificam aeris gravitatem
semper immntiri. Nam aer vapioribus oneratus differt
a puuro effertut aqua sale aliquo dissoluto impraegnata
quare ut aquam ita et aerem hac imprae–
a cutqui
matione incrassari ac proinde, in eadem mole seu expansione
graviorem fieri necesse est. At vero cylindr, aerei
pondus non habet necessariam cum ae somper
laugetur, ob aerem vaporibus magisoneratum:
potest enim fieri ut aere in imo cylindri, id est,
prone nos onerato et ad pluviam disposito
aer in summo sit tanto liberior, et exot
nde decylindii totius ponius
ueratior 
nter
non ideo sit auctum. At vero non a summi
sed nostri aeris statu capiendae sunt de futuro
aeris nostri statu, conjecturae. Adde quod
massa aeris dato loco incumbentis, sit sector
 et saepe credo fit,
et rarior, et motibus quibus
sustentatus
100