Supposition
yt on suppose la verite des valeurs des nombres
Tar exemple que 3+2 est 5, et que 3. 2 est 6.
et thoses semblables
Demande
tant qu'on ne prouve point qu i est impossibli
On demande qu'il soit permis de prendre
ysdur un nombre tent ce qui ent ir las operations des nombres commeun nombre
otibns des nombres, su  entrant dans tes uperations comme un non bne donne un nombre
Ainsi 2-3 est pris pour n nombre, quogqu'il
soit te moindre de rien, savoir -1  et ce nombre augmente par 2, domne 1. Et 
est pris pour un nombre, quoyqu il soit moindre que l'unite
unite cec ex est d pour uneececca
et ce nombre multiplie par 3, donne 2. Et
1T nombredos parties d'une
23 est pris pour un nombre, quagque en ne puiste point l exprimer par  echelle qui se rapporte a
qqugqe i ne loit point exprimable
exp Expanitei pat quelque mecure juste la quodo
repprimet par la repetitior des unites, on par la repetition quesqu par de quelcune des parties egiles de l'unite
lequelr partiecdec certte, qui donne runite par sut
sa repetitin On pent prouuer que a quon fcnt
il est et Cest e c est a dire on appelle eta cela
un nombre sourd ou irrationel, on dit aussi qui que ce nombre
n est point cam commensurable avec lunite, ou avec quelque nombre,
qui a une mesure commune avec l'unite. eera
que ce nombreta incous on pent prorucer dans la suite
quce nombre ince Cependant id pfellala le non
cependant, si ce nombre il3 est appelle a, a
cee a bu aa) donne 3
Si GNIFICA TCONs
qu'on voudra
(1) Tout nombre peut estre marque par une lettre,
par un nombre imaginaire, ou par quelque autre caractere, de ceux dont. ly en a beauco up;
quttaeta t pourven que ce caractere ne soit
pas encor determire a quelque signification dans le calcul ou
et nambre doit enfrer
repeera finsi un nombre, connu ou incannu, determine
on indetermine peut estre marque par a, b, X, y. A, B, C
D D. 8, ibe même 10. 1, 13, ek. 100. 101, etc. mais ce
nombres alors ne signifient que des tetrres, et sont employes
pour marquer quelque on rapport _ qui est entre les nombr
qu'on marque. Et il funt alers les distingver par quelque marque des dta de leur nombres quils significut ordincirement
pour un nombre a part
Aisi a +b1C est autunt qu (a tlre _ on a +Cb+ c), et
abe est autant au (ab)C, on albc)
atb
(2) att ext elcladritiom, et le nombre est appelle la somme faite par l'additionda et C
Si a signifie et 3, et b signifie 2, _ alors atb signifie
_ cad 3+2 Cest a dire 5
(3)  a signifie autant que ta, oubien le +
neut etre sous entendre
a+b, est autant que + a+b. Et ab est antant que
Le nombre
cerat
quC (+a) (1b)
(4) ab sedecare sceblraaca marque la subtraction  a-b est appellele Aeste selt e qui Reste quand d_ on
reste S _ es LL a Y es 2C alo reste c Tors. que d. d on sic b
a est aut 3, et b est ant. 2; a-b sera 3-2 (est a dire 1 car si a 3-2, ou a 1, on adsonte 2, in aura 3
epoint interposarle ou un comme interpose,  et quel quet
(+ Perar
s
Ainsi _ a est ant 3 et b estant 2; ab sera
chercher ce nombre. Cest fuire une division
32 on bien 3 2 ou bien cle 2+1, 2 ou bien 6
ju
15) la ib ou a: b on  est ute dis xeo une fractioa, un nombre le quel multiplis par b, donne a. sdu bi
lares leleente resta le prbbenant d'une division d' a par b. et a est l le dividend, esb ex le diviscur
nombore an
si Ce provenant garde cette forme, a: b ou  on l'appelle
fraction, dont le nomere a est appelle le Numerateur
et b le denominateur. Mais quand ce provenant est compose est 
un nombre entier, (qui in est qu'une repetition de l'unite) ou bien la somme d'un nombre entier, e
et Nune fraction; aid elqua ertec aeentm de
et d'une fraction moindre que l'unite, cetcentier est
appelle Q votient, et lors que le denominateur est le diviteur meme, son
se Numerateur est appelle le Residu dela Fraction division
Hinsi E est 2, 3 e est 2+ =. F on b et Y sont dividends
um
D est le diviscur, 2 est lx quotione;  fractiea 3,
sont des fractions; du 6, e D, 1, sont chumeratears,3 est le
enominateur;  6 et7 sont  e i en B est le deviseur;
2 est lae quotient de la division, c est le Residae dela division de 7 par 3
tpontinumde mo
(7) _ aa, on a, on a, el  es ristance est uppolle rne leproduit d a par a est appelle quarre
Et de meme aaa, ou a, ou Bla; este et dememe est appelle chube; et generalement, a, on a, ouc
jaa, ae aaa, anaa  vubien a, a, a, ete. out
en allant plus avant; est la puissance d'a, selon
en bien _ Eda, fla, tola, etc. est la
puissamce seconde, qme, ame, ou autre pussance d 
1 Exposant 2 ou 3, en autre. _ a est appelle quarre
selon l'expesant 2, ou 3, ou 4, ou autre. Mais
et a, cube et a biquarre, et a surdesolide, et a bicube,
a meme or a, est la premiere punstance; qua
in triquarre, et a septieme puisance, ou oecond surbe solide; et on
a quadriquarre ou 8me puissance et a cubicabe, on tricule
Et a visarsolide, et a surtrisulide, ou lonzieme puissance, 
on la troisieme puissamce apres le cubes dunt lexposant soit un primitis.
et a, quadricube en bitriquarre on bibicube, ou bitriquarre.
aalo si a est 3, aa on a sera g, et daa ou a sera 27
et a sera C g1;  F) 5 sera 25 et 5 sera 125
(2 (3+2) sera autant que F2I5 on st. il est a noter cependant
que lus que les Geomettes ent com contume de designe, de par la puistante
quarre par excelleme quand ils partent de puissance d un degre
Elemens du caleut
COTTFRED UVILHEIM LEIBTVIZ BIBLIOTHIER
Sionatur. LH 35. a. 12. (2I. 
NIEDERSACNSISCHE LANDESBIBLIOTHIEN
dont lquesomme avec b, drane a
un nombre Le quod ate
et se nombre est appelle chercher ce nombr
et faire une subtractien, dont il est appelle le Rest
 c est a dire ce qui reste lous que d'a on ote b
d'une subtraction
Car si ces nombres sont multiplies par 3, ett
donnent b, on 7: on dit que a Z. 3
quelques fois d'entendre