cujus partes similiter terminatae tane similes
Loctm intus scenua sibi similem (qualis est (praeter rectam) planumet spatimus
ut denique Locum Uniformem cuius partes aequales sunt similes quales
locus pastem plan similiter terminatae aequales sunt similes (seu
congruenter terminatae) sunt similes, adeoque congruentes: seu cujus
partes congruenter terminatae sunt congruentes; talis est praeter
rectam, planum et spatium, est arcus circularis helix cylindrica,
superficies sphaerae, superficies cylindrica.
Habemus ergo rectam
locum sibi simillimum, cujus omnes partes sunt similes; locum intus
sibi similem, cujus partes similiter terminatae sunt similes locum uniformem
cujus partes congruenter terminatae sunt congruentes. In loco
In omni loco uniformi _ interminato omnem omne punctum
similiter situm est, ut in recta, plo, circuli arcu trelice cylindrica,
plano, superficie sphaerica, superficie cylindrica; seu in luco
uniformi nisi terminos respicias punctum a puncto discerni
nequit
itaque Locum uniformem etiam sic definire licebit, ut sit
ille si cujus punctum quodvis intus similiter situm est. Jatus inquam
id est sine respectu terminorum. Omniae autem locus uniformiile
hoc habet, ut pars ejus super toto (quantum satis est producto)
Exe
incedere possit, vel etiam pars una super alia
Ex his notelligitur simibitudinis et congruentiae d natura
velius s illustratur
quibus sane Et quidem congruentia jam usi sunt Geometrae, at
similitudine non aeque, quia ejus definitionem non habebant.
quam ego generlem demum generalem dedi, non ab angulis
sumtam, quae casum tantum praebent similitudinis, sed a principio
Notavi etiam ut
altiore, rempe a ratione discernendi.
sumlitudinem & congouentium, ita quoque homogeneum et aequale discriminati
Nam Tomogenea sunt loca quae transformari possunt in similia.
sed aequalia sunt  quae transformari possunt in congruentia.
et plani
eometrae postularunt rectae descruptionem
modum
 vero exhibendi non dedere, nam regula jam est recta
nam quod regulam in describenda recta adhibent, id  jam
curm
rectam in regulae ipsiue limbo descriptam sumunt.
Duo
autem modi sunt describendi rectam, unus per puncta alte
pr aotum continuum; ex his prior magis est Geometricus posterior
magis organicus, quanquam  ita Geometriam recte accipere
solamus  ut et organicam seu phorographiam comprehendat.
Et quidem per motum exhibetur recta, si assumatur cor
corpus snon excavatum
et duobus punctis immotis moveatur,
id est gyretur, tunc locus annium punctorum quiescentium
erit recta; locus autem successious puncti mobilis erit
arcus circuli.
per puncta autem ut exhrbeamus rectam
n
prius exhibeamus planum; est igiter planum locus omnium
punctorum similiter se habentium ad duo puncta data. ita
ita s si punctam  quaecunque, X se ha Nempe si sit punctum de
eodem modo se habens ad A et ad B tunc locus omnium X erit planum X
planum. itaque sic puncta plani quodlibet invenivi possunt, si circa
A et B, intelligantur duoe superficies sphaericae inter se aequales,
et sibi occurrentes, puncta ambabus superficiebus communia, erunt in
plano eddem _ X. Et si aliae superficies sphaeriaae aequales
prioribus  utcunque majores aut minores sibi occurrentes assumantur
puncta concursuum vursus erume in eodem plano X. itaque determinantur
iIta modum habemus plani puncta quotcunque determinandi.
porro rectae puncta quotcunus  eodem modo determinabinens
in ipso plano. Nam sumtis in plano aliquo duobus punctis C et D,
sumatur punctum Y eodem modo se habens ad C et ad D, et
m
Etuno rectae
locus omnium Y,  erib recta Y.
planii definitio aptissima est ad constructimem Geometricam;
mpt itaque seqe sic puncta rectae
nec aesi ud postulatur quam
quotlibet inveniri possunt: si circa C et d intelligantur duae circumferentio
circuli deseriptae inter se aequales, et sibi occurrentes, puncta ambabus
communia, eadent in rectam eodem modo se ad C habentem quo se
habet ad D.
Et hae recta planique definitiones aptissimae sunt
GOTTFRED MILHELM LEIBRIIZ BIBLIOTHIER
Signatur: LN 35, I. 14, (461. 23V
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHEK
F quod eodem
mudo se habet
ad A quo
ad B