2 e
~rE
DxE.
u
e
t
s
3t
imulque inventionem ratiocinanonem facilem redderet ac determinatam. Ub
in hoc ere calculo coterae A, B, non magnitudinem sive numeros, sed puncta ver
punctorum lica designavunt et loco
aequationum, determinationes, loco propor–
tionum similitudines adhibebuntur
Rem novitate ipsa non minus quam fuucto
gatam fore spero. Nam nihil tale (quod sciam,) cuiquam inde a cognita Geometria in menteru
venit. Et spero excitatur animos ad  ea liben alculo tractanda, quae ne imigina
tioni, quidem sostubjiciuntur; ut vicariae cui et simili arte vicaria smaginationi subjicie
possu
quod et quod est ini fallor fastigium artis, meditandi. Nam  hactenus tomines
ipse recsibite otes spatilates similitudine recum imaginabiliu eo hibuere, sed nulla  ratiome fixa est
scata. Unde cntrum non est, e parem certi fuisse consecutes mirum non est.
possumus planm considerare ut superficiem ubique sibi similem, quatenus
temini differentium non faciunt. unde sequitur slanum prodies posse; potest secari
in duas partes equalesq aequo modo se habentes. Sectio recta est. Hinc recta duae non
possunt habeo dum plusqu puncta duo communia, pam si duae recta in plano spatium
clauderent foret alteratiat mmagis altentia magis inclinatet ad altemtiam partem. Sed
id fallor prestabit a similitudine deducere rector naturam
Ninea est via puncti. via est locus continuus successions.
Sitim est situs est
Ate d t dis hocta an nteia modus probandi existentiam res singularit per
in est modus probandi rem singularem esse actualem. Istuale est quo
fuit, est vel erit.
Determinatio est modus rem seu est relatio Toactualitatis pro priae
determinatio est modus re st difscernendi ab alia quavis. Hinc cum sit propria proprietas rei viproca
iqvolvet dia quae de re dici possunt, itaque quiaquid de re inveniri ute per unum determinandi, modu
atrum quemiis Mini qoc socunt
descuuma d mgdi sunesimilia
aerit etiam deterperiens invenisi pel
nonst
tas est mdus tam modus possitulis Transtundi  a perceptione unius ad perceptionem alterius
bexistentis
e Ex en quod recta similiter procedit sequi videtur esse Minimam inter duo puncta
Nempe ex si prodeat recta fibi sibi similiter ad B, cuius sumatur pars dimidia _ AC, et hujus rursus dimidia AD
ob finibre debet esse adem relatio inter A0 et AC, quae inter AC, et AB (alioqui AC non esset simulis ipsi A B.DErgo ut
ess micimum punctum est mnima distaantia inter A et B, ad minimam sistanta inter A et C, ita eut minimo
Bistantia inter via inter A et C ad minimam viam inter A et D. itque cum fiat ubique, erunt minimae viae rectis popor
inter duo puncta, ut A et B, rectis proportionalis quae autem inter eadem puncta simili sunt proportionalia
ut
coincidunt duo autem continua, ubique inter eadem puncta, ubique simili proportionalia, sunt inte
un via a puncto AC una c A ad punctum
d e
est esse minimam viam a puncto AB B)
eu nam datur cont cum non infinitae viae, si semper decrescerrent, tandem evanescerent
unctum ergo minima vima, a puncto ad punctum pervenire posset per via infimite parvom
i si hin repericenta puncta in recta, sic ut minima ab A ad D, plus
datur ergo aliqua minima.
oeddaa
via minima a D ad B aequaretur minimae a A ad B, ide ob sumlitidinem rectae loco haberet ubique adeoque
rectam &minimam cos
 ec ar tine tinm suo sais alio ngntu
motnimu
intiet
vis
melou  oplici ratione iustituere Geomeltiam licet per ono gmentu
sive Elarmosiu, et per similitudinem. Et quaedam quae similitudinis
opera facile demonstrantur, ut triangulorum aequiangulorum proportio
nalitas, et quod circuli sint ut quadrata, Ephaerae et cubi dianeltrorum
per pongruentiam demonstraturis miras ambagibus indiguere
comogem ocse cnd mpaties oman ontumont
t
opus habuerei
Homge ostendi pt Unum repetitum ali qu utrumque repecu
altero etiam repelito si opus, majus fieri posse. At secundum
similitudinis considerationem Homogenea sunt, quae trans fereram
Eretentis scil. iisdem intrans formatilibus seu minimis
sunt reddi similia
commu
atiam ex Rt alistiampitera eo duplex tractandi Geometriam sese ratio offert
una per sectiones seu partes communes, altera per motus
priore ratione ex_ a solidis ad superficies ab his ad lineas, a lineis
ad puncta descenvimus; posteriore via per punctum lineas, per lineam
superficies, per superficies solida formamus.
illud tamen videtur antequam obitineatur resolutio utri usque
Methodi in idem, non haberi perfectam Analysin
Geometriae.
s
Ambisus solidi vel
superficies est pars ambitus solidi quod ad solidi am
bitum est homogeneumus
linea vero ad superficiei ambitum. Sectio est
quais anbntus duabus communis itaque linea supers solidi minus plene continii
sectio esse potest inferior debila, solidi linea vel punctum, superficiei punctum. Et tunc
sectio non est panis ambilus. sed sectio plena, ambitus pars est. itaque superficies est
rectio alera solidi, line i sectio plena superfictei. linec omnissectio plena est
seta
uss semper in
Hoealibi
um qinimasi
n
tid a
u
molius
passum, nauum
ea
onsusu
utas unm
ud
helex cytinolica
in eodem plano est, quod est in sectione
intiuit
Tata
in eodem
lanum est sectio solidi interminati _ amsidentra; Hrbace voeranter
ambscextrum quod utrinque se eodem modo habet induo eodem se modo
habensis illi ad ambo segulenta
in utroque segmento
isdempo
si solidum arte terminatum partes utriaque habeat, partim
abitus
blo
planum terminatum
sit solidum t iisdem positis sit solidum terminatum, partem habens
in uno et alam in altero segmento  harum ambitus partem habeant
communem, ea pars communis est Ficura plana
iisdem positis Figura plana est pars communis. nabitus sectio communis
duorum pars communis ambitus duorum solidorum in segmentis existentium
lisdem positis Figuna plara vel pla est pars ambitus solidi posita
in plano et pars ambitus solidi cadens in hoc planum figura plana
linea non est figuras 
appellatu
Ambetus est t
et inula extensum quod ambitum habet, et aliquid _ ambito inclusum Itaque
apertiti
Rapnt terminus solidi fotus ad ambitum homogeneus. Hovc
perficies foret
conditio adde
nea in superfici
planum est quo superficies quae eadet in sectionem solidi interminati
ut eodem modo se habentem ad ambo segmenta.. ipsa sectio
si omnis tet si omne punctum
est planum interminatum
solidi interminati, vel cujus termini non considerantur, vocetur _Y
Et sectione ejus duae fiant partes f, uniusque punctum quodlibet sit X,
alterius Z. Sectionis punctum sit V.  ex natura sectionis
omne V erit X, et omne omne V erit  X, et omne V erit =
Et V  (locus omnium V) erit in X, et in Z
E erit Itaque ut
V sit planum erit Fla V. X ∞ V. Z
Nam generaliter in calculo
nostro notandum est: _ _ omne V esse in V. Et si omne V sit Z, fore
V in
omne planum terminatum produci potest, e. Est enim in plano
interminato. Et quidem produci potest in omnes partes. id est nullus
plani terminus est, qui non terminis esse desinat, addito plano eundem terminum
habente. sit plani ADC terminati terminus BC
video demonstrandum dhuc esse quod ipsa plani solidi interminatio
sectio in duas partes eodem modo se habentes sit interminata
seu positis quae supra V esse interminatum
 inter infinitum et interminatum interest. Infinitum habet partes
aequales numero pluves quam quarum numerus major est quvis dato. intermina
tum est, quod caret _ Termino itaque si saccus ABC, infinitae esset
capacitatis, tamen terminum haberet AB qui est Ambitus it potest esse circum
ferentia circuli
absoente Absolille interminatum ne attingi
ce esesolidum deptse interminatum ne attiugi quidem ab
alio potest quidem ab alio potest. At superficies interminata
Itaque solidum solum potest esse
ut planum potest tangi
absolute indeterminatum, ipsum scilicet spatium
di spatie absolutium sectio in duo segmenta eodem modo se habentia, super
ficies quae in hanc sectionem cadit dcitur planum, et quicquid in eam cadit in
ha quicquid in hanc sectionem cadit, dicitur esse in uno plano; et superficies
in eam cadens ipsaret planum dicitur
Solidum est extensum,  clausum, id est in quo sumi potest aliquid, quod
ab externo, (id est partem communem cum ipso non habente) attingi non potest
superficies est extensum habens ambitum, sed apertum, quod tamen ambitum
Linea est in qua nihil aliud
habet, et aliquid ambitu contentum,
est quam ambibus. extensum apertum in quo nihil est quod ambiri possit
quiu attingatur
Ambitus est terminus, continuus tolus
Extensum terminatum est vel clausum, vel asertum. Clausum est solidum. Apertum est linea
superficies vel linea. Rursus Extensum terminatum vel s habet aliquid contentum ambitu, ut solidum
 superficies, vel non est figura 4 est linea sic ergo Extensum est vel sinea vel ti
ura vel est apera, superficies, vel clansti solidum
d hap
Xin quaec
totum fint
sectum
COTTFRED MILHEIM IEIBNIZ BIBLIOTHIEN
Signatur:. LH 35. 1. 14. 1156I. 781
NIEDERSACHSISCHIELANDESBIBLIOTHEI