in aqua sparsae collidantur, aut inter concussionem
rimas communicationis inveniant ad se colligendum
potest etiam ictus tubo impactus ex ipsisejus
lateribus excutere aeris nonnihil unde bulla generetur.
Cur Experim. 3. spiritus vini plus bullarum promtius
bullis purgetur alia quaestios est caeterae Experim. 3.
circumstantiae ex dictis patent. Cur Experim. +
bulla resorbeatur, ubi primum ratio ejus exprimendae
cessavit per se patet. De Experimento 5. et 6.
duarum Tabulamm politarum, siphonis item
iniquicruri, jam dictum est, cur necessario in 
in Recipiente exhausto non minus evenerit.
Nunc alia experimenta proponam quae sentetium
meam plane quorum eventum nova nec hactenus
sumta lucem tamen huic argumento insignem
ut spero allatura.
Et primammodum generalem
proponam cujus opeMotus varii in Recipiente
Magdeburgico procurari possunt ita ut eum
concuti, aut aperiri, aut magnetem necesse non sit.
Cum aqua ex Tubo  in vas subjectum descendat
pro portione aerisexhauti, hinc fit ut vas
subjectum magis magisque impleatur, ac per consequens
corpus in eo natans assurgat. potest autem illidendo
surgendo alia corpora movere aut suspensa Elateria
ponderave attactu liberare ad effectus varios a nobis designatos
producendos. Hociam ad effectum antliae in Recipiente
exhausto praestandum ita applicetur. Esto pondus E. lavi
corporis d assurgentis attactu a fulcimento f. liberandum
hoc labendo embolum gh. antliae gi. extrahet, aquamque aere scilicet purgatam
ex hi in gh. attollet. Quod si fiet, ut ego quidem
futurum esse praedicere ausim jam non erit dubitan–
dum ab aeris pressionem quae in Baroscopio sentitur
antliae effectum non pendere, quod hactenus tamen
non pascalio tantum, sed et multis aliis nostri temporis
phulosophis indubitatum videbatur. Cum enim calculum
aquam per antliam attollendae, cum lea elevabilem
 ejusdem circiter ponderis esse cum Mercurio
in Baroscopio suspenso; assumtam scilicet aequali
tuborum seu quod idem est eam esse rationem altitudinis aquae in antia
(32 pedum) ad altitudinem Mercurii (27 pollicum) in
baroscopio quae est gravitatis Mercurii specificae
ad gravitatem aquae specificam se circiter ut 14. ad 1.
Jam non dubitabant ut Baroscopii, ita e anlliae effectus.
in aere exhausto vacuove cessaturos, in qua tamenre
eos opinio fefellit. Nam cum sipho iniquicrurus (in quo
aqua cruris majoris emboli extracti loco haberi
potest ad aquam cruris majoris elevandam) effectum
suum in valuo praestet, idem de antliat non erit dubitandum
Eodem modo fiat Experimentum, an tanto pondere opus.
sit ad duas laminas divellendas quanto opus est inpleno–
suspendatur scilicet pondus E. dum attactu corporis D.
liberatum laminas lm. divellat. Arbitror discrimen
dia rem pertinens fore nullum, et s quod faturum est abculis fore
causa, ut quod pundus omne in vacuo plus ponderat quam inpleno, similidusqe
Experim.
l
liquorve alius
Experim. 6.
e
liquidi
proprio pondere
seu embolo solido
Experim. 7
+in summa
102