ent
Exp. 3 ideo generaliter quantaecunque sit crassitiei aut altitudinis
ponder incumbentia semper manebit in spatio
extabit ultra in altitudine quacune ex d
pondus minus attum pondus altitudinis minosis prevabat
aequivatent Quod si vero crassities non sit eadem
aut pondera nosint homogenea, tunc semper
manebitsupra c.
Exper. 3. Cujus cunque vero crassitiei aut
etiam hetero genertatis pondera sint, quantum
po
semper tantundem inter supra quodcunque assumtum in linea descensiis punctum
relinquetur. Esto in exem fig 1.
punctum assumtum c. Quantumcunque augeatur
ponda quod extabit supra c. semper aequiponderabit
columnae cd. Quia hoc solo sustentato solum pondus dc.
aut ei aequale sustentando omnem vim suam
residuam (sicea pondera jam  quae jam infrac forsan
esse Elateriumque premere possunt adimas) consumit
impendit. Non ergo demittit unquam hoc pondus ejve
aequalens etsi caetera omnia superfusa adjectave
sine resistentia demittat; id est demittet totum infra dc. quantum cunque
a
sit
fademta quo parte quadam
ccolumnae dc. aequiponderante, quantam cumque
sit rotum.
Exper. 4. Si Elaterium pariter et Rondus liquida sint
altitudo crassitie
nec Elaterii,nec Ponderis crassities ponderie sed species tantum
altitudirem suspensionis variat. Sed sola species
Elaterii Species inquam, id est si pondus sit aqua
aut Mercurius, si Elaterium sit aer rarus aut
compressu. quae specie variare dico quia pari magnitudin
et figura aliii externisque omnibus diversos tamen
exernent effectus. Ratio est, quia in liquoribus
crassities. Liquores neque ponderant neque  vim
Elasticam exercent secundum erassitiem in
vim aliam oppositam exercent, secundum crassitiem
dudum in Hydrostaticis demonstratum est liquores
non pondere secundum crassitiem Tuborum vasorumque
quia liquor magis arctatus celerius movetur
inspice fig. 3. Ubi sipho bicrurus cruribus sursum
spectantibus apertisque diversae capacitatis aqua
liquore e quodam plenus cogitetur. Constat et
a stevino aliisque dudum ostensum est, etsi tubi
in tubo agctiore ab. minus sit aquae quam in
ampliore b. attamen minorem majori aequiponderare
Ratio dummodo eadem sit tuborum altitudo. Ratio
est, quia rangustia tubi quantum 
adimis materiae, tantum addit motui, necesse
best enim aquam cd. per tubum bc. exituram
celerrime moveri sursum, dum ipsa tarde descendit
in Tubo bc. Est enim generale omnium machinarum
principium ut celeritate motus materia compensetur.
Cum ergo hoc principium generale, locum habeat
eb tandat in vas ex
Tubus crre eb. per pondus sive per Elaterium haores tubo b. curre cb. transeat in crus ba.
semper enim liquor in va ab tanto celerius movebitur, quam in cb quanto crus ipsum