ei ab eodem aere a quo ante resistebatur, etsi
per spatium latius disperso. Ergo in caeterum patm
novi spatii aerem nihil potest, cum vis ejus omnis
Jam a priore aere contraponderetur. Claudatur
Epistomium profundius descendet Mercurius quia minus aeris
Mercurii ei nunc resistit. Est enim aer residuus c.
in sub Mercurio non amplius dimidium aeris, efge
vel quod idemposito db et fg. esse aeque longum
aequalis aeri fg. ut erat initio cum Epistomum
primum aperiretur, sed erit pars ejus dimidra
Jam eadem vis quae potest seu pars tertia
totius aeris qui implevit db fg cum antea fuerit
pars dimidia. Erit ergo nc una et dimidia
aeris parehendentis spatium duplum. Ecce ergo
patium dimidiatum, at corpus non duplicatum
spatia sunt ut 2. ad 1. corpora ut 1 ad 1-
Jam quicquid comprimere potest corpus ut  ad
spatium dimidium prioris, id comprimere poterit
spatium corpus 1½ in spatium quod sit ad
prius ut est 1. ad 1 = detrendet ergo & per
quartam partem pati cb. sed aperto Epistomio
ruisus ascendet, idque continua reciprocatione quae
nura videbitur intuenti, nec ratio facile a quovis
dioinabitur. Quanto autem major est Tubus alter bf.
tanto plus clauso rursus epistomio descendet Mercurius.
et si Tubus bf sit maximus, tota scilicet Atmosphnia
seu aer liber clausoad altitudinem usus almo–
sphaerae assurgens fingatur, tantundem ad sensum
pridescendet Mercurius vice secunda quantum
prima modo scilicet pondus eju alioquin ponderi atmo
sphaerae praeponderet. praevateat seu modo sit
numero pollicum praescripto major.
Me–
thodus generalis ex his patet computandi compressiones
tensionesque Datum es
Pata est vis comprimens
seu angnitudo rei Elasticae, quantum scilicet spatii
res Elastica data antea occupaverit libera, &t nunc
occupet compressa, data  etiam esse debet
res nov rer novae comprimendae tendendaeque, de
qua eventum calculare volumus, qua vis resistens
seu quantum spatii occupet libera restat quam
tum occupare debeat compressa. Sumatur ejus
pare aequalis parti corpori Exempli causa
vis data compressit aerem pedem aerem vatum
naturaliterpatium duorum pedum, in–
patium unius pedis, quaritur vis eadem in qu aerem
unius pedis spatium implentem in quod spatium
comprimet. Respondetur in spatium quartae pedis
quia vis Non dantum in spatium dimidii ejus. Quia
dimidium ejus potentiae sufficit, ad comprimendum in
Spatium dimidii pedis, ut patet cum duplum ejus
in spatium dimi unius pedis se toto, ergo dimidium
ejus in spatium dimidii pedis se dimidio compressit
investigandum