constructio hoc redit:
BC. cupreus amplitudine pollicaris
7. ulnarum huic conjunctus in C. alius
DE cuiuerta  spiritus vim quan–
titus infundisu Hus in c immilus
titur tilulus alius eL in eo a–
tans, in aequilibrium cum spiritu
vini redactus per injectas globulas
plumbeos ne ejus ex superficie
emineat.  Tubus clauditur
inde extrahitur tantum aeris ex
Tubo A. nose ee aliqua medio, po
prumo sae ac frigida noctes ingruunt
ita ut hun ica eousque extrahens donec
cancula circiter ad medium assurgat tubo
mmata suma
locus medius exhauries
tubi ostendet
ergo pro lubitu. Calida tempestate de.
tendet frigida ascendet virunculus
et aliad Themnometrum Gerickii su imagun–
cula vitrea, immittatur in Tubum vitreum
2 vel 3. ulnarum langum, ita ut in eo libere
media medium in tubo locum tenebit append
adbilancem vitreu recipientem apertum invenias ca–
lida tempestade leviius, frigida gravius
Ggerick. lib. 4. c. 1. vitates mundame sunt viventis
hmo animae sentieutis. Virtus est aut corporemo
ludi virtutes corporeas seu odores, exqubus et aer est. vir–
tutes incarporeae propagantur etiam per solida,
omntae hoc habent ut in longiore distantia vis
attermetur ac denique evanescat Reflectuntur
etiam, ac in subjectis habilibus velut figuntur
Cap. 2. Vptus impultiva, magis reci.
pitur in corporeagis denso compactove et majore
acelerationem Duorum corporum ejusdem maae et
aeque solidorum, id quod majus est citius descendit,
(ego dubito +) globus plumbeus duarum uncuarum
citius multo terram attingit quam unius unera
(+ dubilo) Arcus magnus saguttam justo minore
non eo projiciet quo majorem. Globus plucubus
cumi alcigatus et in gyrrum vibratus vel
circumductus quanto majorcas tanto celeriusn
majore, circumferentia pt crcum duci Res
parva magnae parum vistutis impulsivae imprimen
potest. sic malleus incudi non sensibilem imprimit
effectum hujus virtutis, unide solea equorum
ferrea ein Huffeisem super incude hominis
ventri imposita malleo et acuto ferro discuti
seu in frustia conminui potst sine ullahominis laesione
Cap. 3 virtus impulsiva in
omnem partem operari ptet, ut in Hollandia experimntir
illi, qui super glaciem sollis ferreis induti no impeta
sum rectum quam circularem cursum instituere
possunt, (+ quaerendum quodo +). Experimm
tum circa vii impullluam etcularem. Sit
globitus plumbeus a.  mediante filo ab. ulligatus
baculo bC. hic glibulus a. beneficio iptus baculi ab aliquist
filum est in sebila longitud  evc propotht. s
magnituduo Recupients
Globus A aere plenus ex eo ex t Tubus
KL. descendente, quia vinum versu a
ascendit. + Rectius pro primo usu indeter
longitudo, unus annus
pendeat, ea calida descendet, fprgida ascendet
aut incaporem effluvium. Otfactus est organon excipi–
de
cessaret. sed dicendum repovari a sole.
item quousque assurgat prima vibratione data lon–
nata distantia opsimu in gyrum circum
Vci vel vibrari potest, Quando autem e
stantia seu filum nimis longum contra glo–
bulus ad tallem distantiam non satis poceris
habet, circumductio aut perfocitu diff cillime aut
renius in nullum volatum seu vibrationem per
duci pts. (+ videtur erggo tum demum fleri circulat
quando impressio satis fertis. An non recepti vilus
subjecti vi iimpressa pensari ptest? seu an ictus
fortis potest plumae impingi: non videturi
quia non satis resistit. Htinc experimenta
intuenda de ultimo termino projectio–
nis ad aliquam distantiam v.g. arenae gra–
rum satis longe produci potes. Imo verius nullus est
ultimti gradus. Sed potius determinam
alim dato pondere corporis, et vi projiciendis et
medio, quusque projici possit, et plura conferenda
apas
inter se, ut appareat an res reduciqueat ad
alculum vide dervierii projectionem
instar patiuae circa axem erectum ir–
cum agas et injicias Globaelos marmoreos, ob
circumactionem majores ad marginem acce–
dent minores ad centrum se applicabunt et si
sint diversa grana in paroiside ut a gra–
scendent a centro. Hic ordo apparet in satelli
na papaveris cannabis pisi semper, major
tibus Jovis. (+ Si projiceruntur quasi a sole et simul
circumagerentur planeta, et esset virtus illa impressa
defcecens ut nit Gerickius, aliquot gyris absolutis
porro
ampliorem locum ut aequalorem quaerunt, sicut
in priore experimento globus pluubeus filo alligatus
quando dibratur et pedenentium prolongatur filum
magis et magjis ampliorem circumferentiam petit
Et quamvis ob impressam virtutem aliquo mado
vel sutra vel infra excedant, atque ad axem vel
propicum accedant tamen semper revertuntur ad
priorem vel ampliorem locum. + Instiuenda
exempla in Truchis inter ejaculandum tortius
tendulorum oscillantium qualita
tes princisales hae sunt; ut Galilaeque. Balians den
delinus ficciolus aliique notavere +. Duorum per–
pendiculorum in omnibus aequalium praeterquam in al
titudine, altitudinem munorem ad majorem ita se
habere, ut quadratum vibrationum majoris altitu–
dinis ad quadratum vibrationum minoris, aequa
li tempore peractarum, e e contrario: duoum per–
pendiplarium in orbus aequalium praeterqua
notu perseverare
nn
a
in travetate, gravius diutius p
 intra aequale tempus aequalm  vibra
tionem peraere (+ Sed determinandum quanto. An
Scilicet,ut raoes duciliei gravitatis. Determinantum
ritudine, et gravitate. An longius sed aeque graves,
habeat omlia proportionalia breviori. An vibratio
una hujus sit diuturnior una altrius. Longiora an fa–
cant multo majores vibratones sen diuturmiores. Sidetermiau
 datu longitudine et gravitate quousque assurgat
pendutum et hoc potissimum est, inde quousque secundo tempore
assurgat. hinc etga ora demonstrab antur +s Non
est detecta vera proportio quomoddata altitudine
seu longitudine perpendiculi opus sit pondere ad virtutem
impulsivam gyrantem. Nam hoc facto ex planetae mo
Iuperi odici desmnari posset radius seu diltata a sole
teid F.
opoigo Telluris periodi ad diamarum distantiam
ine
te
s