Nam quod in altissimi Montis vertice minores altitudo
Mercurii suspensi hujus rationem facile reddere possunt
cum supponant, aerem quanto est altior tanto magis
esse tensum. Ut scilice funis in summo alligatus pondere
sui ipsius tenditur ac diducitur: modo scilicet aerem summum
in summo velut certo puncto alligatum tmosphaerae
superficiem, summam aeris superficiem aut esse
nullam, aeremque expandi per totum Mundum, aut
esse in summo velut alligatam, ut scilicet profundus
descendere tota columna non possit, etsi possent partes
inferiores,  ad funis instar columnaeque
e capitello suspensae fulcroque carentis, sibi imaginentur
posito enim aerem inso magis esse tensum
et aerem tensum vim pati, seque remittere conari
ii statum aequabilem, sequetur aerem tensum attrahere
Conari; ac proinde Merur pugnam oriri inter
duos aeres tensos in Tubo AB. et extrae nberam
iis
ac proinde ab interiinteri orq minus trahi, minusu
proinde tanto magis eripi quanto exterior est
magis tensqus sende etiam ratio, reddi posset, cur Tubo Torricelliano
in Expem o Magdeburgeico  siquor plane descendat
quia ab aere ejus summe tenso attrahatur. Et
cur vesica in sum in imo valle, aut aere libero ordinario
flaccida, t in monte aut Recipiente exhausto
infletur; quia vesica non minus sotundetur, e extus
ab omni parte aequaliter tendatur, quam si intus ab
omni parte aequaliter prematur AExperimentum
quod hic propono controversiam dirime Nam
aperto EpistomioF aervasis D. dividit sese proportionaliter
inter spatium vasis Ad. totus aer contentus in vat
vase D. et  parte Tubi F fit unum, et dividitur
se
uniformiter per totum spatiam DF; Quanto ergo
majus est vas D. tanto minus tensionis necesse est partibus
singulis obvenire, ergo  aer in FE.
tensionem retinebit ene nullam. Quod si igitur Mercurius
BE.tensione funiculi suspensus est, tanto plus
ipsius delabetur quanto minor reddita est tensio
seu quanto vas D. est majus. Quod si non eveniet
pro certo habendum est non a tensione aeris interni
sed a pressione externi Mercurium suspensum teneri.
sui eveniet, funiculum et pressionem aeris conciorrere
putandum est
Experim. II. Sumatur Elaterium quodcunque (ut
est lamina ferrea) quod se restituens circumagat
rotam A. et rota aA. circumagendo allevet communicantem
Embolum bc. cui chorda ab communicat n
chorda cAB.
i Tubo de. exacte adaptatum. Notetur locus
in quem Embolus totius Elaterii restitutione elevatur
qui ponatur esse c.Embolus ergo
usque ad c. ascendens onereturpondere
columnae fg sive ea sit sicca, sive
ex liquore in tubum infuso constet. Quae tantae
sit gravitatis, utEmbolum
deprimendo praecise deprimat descendat infra f. seu ut
flicet gravenis
pondere totius massae
penctus firma deonsio
Nec experimenta ad eosconvincendos
sifficiunt, quibus ostensum est aere
compressem. Enum Vicacurm
esse altiorem; quia ex eorum
Hypothesi aer non patitur vim
compressionis sed ten
sionis, et aerem in sclopeto
ventaneo compressum non sua
sponte sed  cincumjacente
extrahente, (quippe tautundem
tenso; quantum ille pressus
erumpere. Et ideo aerep
compresso Mercurium esse altius
suspensum, quia aer compressus
sit in effectu minus tensus quam
ordinarius ac proinde minus
attrahatqUnde aer interuu
tensus ad se trahens plus efficit
Haec illi quae nondum satis
firma demonstratione convicta
sunt