propositio Experimentorum Novorum,
quibus sumtis omnes controversiae
quae circa Aeris pressioneml
videntur definiri posse
Experimenta Pneumatica quibus, publica
Cum impen Illustris Hugenius in novissimio Diario
Eruditorum Experments rem literariam auxitit, admo
mblicatis Illustris Huget
nuere me  Experientiarum quas in eam rem
sum dudum meditatus, et quarum successus omnes ejus
argumenti controversias firma demonstratione dirimere
posse videtur. Haec publice proponere operae
pretum visum est, ut aliis alia pro cujusque commoditate
sumentibus quamprimum dubitationibus liberemur.
Experim. 1. Experimenta mum sumta proponi;
Nec vereor ne quis parum probet.
ut
est enim Ex in Experimentis potissimum, ipsa inventio non casi
ad certum finem direda certo consitio ac methodo
ad a naturam elatebris protrahendam directa
diriganturEt interesset Reipublicae Quare
optandum esset directiones Experimentorum faciendorum
etiam ab illis proponi qui exequendi otio
in aere liber
Experim. 1. Esto Tubus Torricellianus Mercurio
plenus AB. vas subjectum in quo stagnat alius Mercurius
ABC. Mercurius ex AB delabatur in vas subjectum
C. ita ut non nisi altitudo ordinaria EB residua
it summitas Altitudo Mercurii delabentis BE.
.Vas clausum aere ordinario plenum D. in quod
intret extremitas Tubi AB; ita tamen ut Epistomium.
F. clausum communicationem neget inter pantem Tubi
FB. et residuam artem AF apertam in A.
versus vas D. et clausam per Epistomium in F. versus
Tubum FB Vas Tubus Tubi pars FB. sit
Mercurio plena clausa in F. et aperta in B. Et Tubo erecto
Mercurius effluet in vas subjectum demta altitudine BE
spatibus FE. ad sensum Vacuo relicto Quo facto
aperiatur Epistomium F ajo si eo cas Mercurius ex parte saltem
BE delabitur in Vas C. veram esse Hypothesin
Funiculi seu Aeris Arci dilatati attractionem
sin suspensus maneat veram esse Hypothesin quae a pressione seu
Gravitate Aeris suspensionem in Tubo repetit.
Namex sententia  trancisci Lini et sectatorum
tantumi,, sed et aliorum doctissimorum virorum
Mercurius in Tubo  non ultra descendere potes
 in tubiu
possit, quam aerem resialiam ve materiam residuam
ama
dilatare potest, hinc illi apunt ab aeris ultra tendi
negantis resistentia suspendi Mercurium; nec ad
eandem semper altitudinem BE. quantacunque sit
altitudo Tubi AB. quia si tubus altior ac proinde
dilatatio major, etiam pondus tendens, seu Mercurius
elapsus fuit major, tubus enim semtalte fuit plenus Mercurio penius fuit
Et haec sententia non est adeo absurda quam quibusdam
prima specie specie videtur. Nescio enim an
ullum facile phen Experimentum hactenus publicasum
reperturus sit, sis quod hunc Funiculum convincat
 et satim iterum
claudatur
ant
0+