Ex his intelligi pstest, si scimus quantum potentia
data comprimere possit corpus quoddam datum, et
quaeritur quantum comprimere possit aliud datum
cujus ratio cognita est ad prius datum; tunc ita
procedendum cogitentar quantum exploretur
determinetur quantum utrumque corpus impleat
spatii in statu nasurali: Quod si jam secundum
minus spatii occupat quam primum tunc sumatur
aluratis
pars ndi aequalis spatium occupans acproinde
imo. g. dimi–
homogenea sunt corpora, ut suppono (nams.
seterogenea ut aer et lana calculo ad homogeneitatem
redigenda sunt) aequalis secundo. Cumque toturo primi
compressum sit in spatnum cognitum, cognoscetur etiam
in quantum spatum compressa sit dicta pars primi dimidia
ced
scilicet in spatium, quod ita est ad totum spatium aliim (dsmidia
ut ipsa est ad totum corpusnempe primum ca parte potentiae eandem quoqu ad totam potentia
cationem servtnte seu dimidia
Jam cum secundum corpus non sit nisi tantundem comprimetur
et ipsum a vi data parte dicta potentiae in idem
3
spatium, sed prioris spalii dimidium. Ergo a
dupla potentia comprimetur in spatium quadmplum.
Hinc compressiones erunt in duplicata corporum
ratione
partes homogeala
Theorema: si, duo corpora Elastica, (id est tendibicia
aut comprimibilia) eandem vim perferunt effectus seu spatia in
 quae comprimut
sunt in duplicata ratione spatiorum, quae vi nulla
ibita implent si inglentur. Sunto duo
houdimen
corpora Elasticaspatium ab. illud
2 naturaliter implenstia aliud spatium hoc
spatium cd quae sunt, ut lineae ab) et cd. (1) aqualis num spataa
scilicet crassiticisroinde ut altitudine
non
Pondera
s
s
monam
ite
duo a. et c. comprimentia a qua li a e  et pondus cs
altitudi
comprimet corpus cd. in spatium de. (1) ajo corpus 
ab. compressum iri ab eodem pondere in spatiam 1(1
quod sit ad spatimm de. ut est quadratum ab  ad
quadratum cd. () Demonstratio, haec est: sumatur
in corpore cd. parset is corpori abi cujus
eadem erit ratio ad cd. 1, quae est b ad cdpr.(1)
compressione totius cd () facta in spatium ed() pars
ef compressa  est necessario in spatium eg
cnius eadem est ratio ad totum nonum spatium,
compressionisd,  quae fuit ante spatii cf d totum
spatium naturale ed (1) Compresse autem est
orpus q haec parsant qu antea implebat spatium x
in spatium equ non tota   se eri se c. sed ejus parte
tantum. Quia idem pondus C. d etiam reliquam
totius corporis cd.) artem, nempe d.  in spatium
gd compressit. compressa est ergo pars cf.
in spatium eg. a parte  t ii proportionali seu quae
ita sit ad totam potentiam, ut ipsa pars cf. est ad
totum cd. seu ut spatium cf. vel fG. est ad spatium Cdvel ed. (seu ut t.
aet
ergo corpus ab ab eadem vi  parse scificet
potentiae proportionali in spatium b aequate spatio comprimetur
Sed quia vis ipsi iicumbens est majo ab incumbens est tanto major vi
calis
pinde
Zurus tubi stter glnsu
verita mid aha Brgdus
 geusassosi