re Mathematica in universum sive de Numeris ac Figuris
Motibus alit aliisque rebus mensurabilibus communi agatur
In Generali Mathematica, Numeris, Figuris, sive de
Omnia problemata huc redeunt, ut desidenatae quaesitae
cujusdam magnitudinis imcognitae valor reperiatur, quantita
per alias cognitas. Valor autem est modus
operandi circa magnitudinem datas, per quem
ex illis prodit quaesita relatio ad alias cognitas
reperiatur determinatio per alias cognitas reperiatur talis,
va
quae sufficiat ad lucgnitae ipsius constructionem
dufficiat. Determinatio autem est enumeratio
conditionum, quibus quae sufficiant ad rem unam
ab aliis distingvendam. Constroctio vero Productio
est operatio quaedam cjs effectus certus est
stitur
ac exacta cujus effectus cujus requisita in potestate sunt, et qua cersum aliquid producitur
suut.
Ex omnibus a  determinatignibus
magnitudinum, simplicissima est aequalitas.
Nam quod datae cuidam quantitati aequale est
determinat aut earum aggregato aut producto
aequale est F id utique eo ipso datum est. Cumque
ignota ex potis sufficienter determinata, valorem
etiam habeans datum, sequitur ignota tum demum
iin
perfecte cognita haberi, cum eorum Valor est inventus
Mantestunque autm est lavento valore es ipso
inventam esse et constructionem, quoniam datarulu
quantitatum constractio habetur, valor autem utique
cognitus intelligitur fieri per _ quoniam valor
condo est quantitas quaedam expressio quantitatis
t quant productionet quassdam ex datis quantitatibus facta
per soperationes avithmeticas, quae sunt calculi
quas in numeris simplici semper peragere licet
quales sunt additio subtractio, multiplicatia
divisio
initios
An autem problema ea propositis conditionibus
satis determinatum sit, quanquam multis modis
praevideri possit, nullum tamen certius generalicus 
indicium est, quam ipse eventus, si ex illis certa
quaedam productio supeniri potest, ad quam lic
per datas quantitares, praescruptumque modum operandi
certum procedens, inveniri potest. facile enim
apparebit intes protucendum, an id quod producitur
unicum sit uniu unum sit unicum an pluribus modis vero
quaecilom satis fiat plura prodeant, quorum
unum non minus quam alterum quaesito satisfaciat
Itaque cura hoc unica ad in hoc unum tantum modo
incumbere debemus, ut ex conditionibus initio propositis
inveniamus determinatam quaesiti productionem.
propositis Conditi
productio quaesiti, sive certus
operandi modus quo absoluto,
nihil aliud quam l modam
Produo
nibus desideratis reperiatur
ipsis conditionibus  sarisfalum esse eadem
opera sit satisfactum. Est ante
hoc loco producti Conditio nihil
decundum magnitudinem
Operatio vera est per qu
ed
ne prodctionem teco
cognoscitur aiae
relatio quaesiti ad datum
COTTFRED VILHIEIM LEIBNIZ BIBLIOTHIER
Signatu. 11 36. 1. 27. 151. 31
NIEDERSRCNSISCNELANDESBIBLIOTHEK
+ sive cujus Valor est dato
modus fractandi vel
dlatas, vet carum
involvens magnitudinem
Operatio autem est quidam
rem ipse
urcadem
Opeatiuet
quae
potest oper
 Etacnistitui
pocdbet) ut pl
ag. pera
e gantur circa characteres
novissime cirta rem
ipsam, quando ad eam
denique accedendum est, pauca
agenda supersint elti si
valorem cujusdam ineae quaesitae
post caliculum in dumeris re=
periamus manifestum inventam
longitudinem in scala tantum
quaendam seuudum sumi
absuluutur sive operatio
debere, ut constructio
cincam linearis era abso
vatur; vel Interdum
quae tamen pestet constructio ipsa
lineuris
satis commoda
brevisque est aut elegantiam
habet petieliarem. Quar
ita instituendi sunt cha
racteres, ut etiam con-
structiones per ipsas
cognosci possinti onde
commodissimeaque engantur.
quam Bcode
oconstructionem
datis
certo a di proesriet