Recta est linea ubique sibi similis itaque si a puncto A immobili
A egrediatur punctum mobile X, _ in linea recta, sintque situs 1X, 2X, oportet
AX esse A lineam A1X esse similem lineae A2X
A puncto uno ad aliud non nisi una recta duci potest sint puncta
A et B, dico non posse dari duas rectas AB. sit enim una AXB, altera
AYB. ponamus simul ex A egredi puncta X et Y, moverique velocitate uniformi
velocitatemque ipsius X esse ad velocitatem ipsius Y, ut AXB ad AYB, e
pnctac x et et in pervenient simul in B, seu coincident 2X et 2Y. jam A.X
et A2X sunt similes, ut es Hemque A, Y et A2Y, motus quoque sunt uniformes, ergo cum
quivis status similiter determinetur erit status monenti  qui est _ 1X A2Y, similis
slatui momenti 2, qui est 2X A2Y, sed non coincidunt 1X et 1Y ex hypothesi, (alioqu
lineae coinciderent, si nulla puncta 1X, 2X diversa assumi possent) itaque nec coincident
2X et 2Y, contra quam asserebatur vel licebat sic arnumentari. si 2X et 2Y
coincidunt, etiam quaevis alia duo puncta respondenta seu contemporanea coincidentur
ergo et lineae. Ex assumtis ergo lineis duabus, consequitur non nisi unam esse
Rectae duae non habent partem communem, quia productae
coincidant. Habeant rectae AC, et AB partem communem. Et ecadem
AD produci posset tum in C, tum in B. fint quo puncta X et Y ex A
egregiantr motu uniformi et aequali per Ad, ita ut  D sit simul 1X et DY
cam ergo A1X porro sint DC, DB aequales poterunt C esse 2X, et _ D esse 2Y
cum ergo 1X A 1Y sit simile ipsi 2X A2Y (ut ante) ergo cum coincidant 1X et 1Y
coincident eriam 2X ut 2Y contra hypothesin.
Datis duobus punctis inerecta, determinata est recta quae per ea transit
simul
sequitur ex duabus praecedentibus
 Ale in Triangudo rectilineo basis est duobus lateribus minor.
sit Triangatum AL, dico At minorem esse quam AC; AF+ FL ad duo in
punctum in recte extra rectam, non potest tantam distare a duobus in
sit punctum H in recta Per A, L
recta puncta, ut punctum in recta
transeante, et punctum. F, extra hanc rectam. non potest simul transferri AH in AF
et LH in LF, seu rectae es non potest simul esse AF = AH, et LF = LH. Esto ita
et puncta t mobilia X, Y egodiantur simal, motuaequali et uniformi ex A versus F et H; similiteris
puncta mobilia Z et V ex L, versus F et H. sitque motus ipsius Z vel V ad motum ipsius X vel
ut AH ad LH. Ergo patet  dissimulato A; H, L esse in recta; omnia effici si ponamus
b 1 m, n U+um П un
 mobilia A
In Triangulo rectilineo basis minor est duobus lateribus simul sumtis
Eit triangulum rectilineum ABC, sumta ipsius Ac dimidia Bisecetur
AC basis AC in D et suit tri angula AED, Cd, similia ipsi ABC et
aequalia inter se
COTTFRED MILTIEIM LEIBRUZ BIBVIOTTIEK
Signatur: Lf 35. 12. 1. 105)-40r
NutDEnSACtISBEME vIOrSOBIIOTIE
4s