massae aereae extra Tubum Mercurio suspenso
contraponderat hinc eadem semper ejus altitudo
quaecunque sit altitudo Tuborum. Hoc ut clarius
intelligatur Experimentum fiat in aqua sed Elastica,
qualis est calida seu quae comprimi potest, qualis
est calida, aut quae aerem habet immixtum Esto
qua
Tubus Torricellianus cum vase subjecto positus in aqua
Canso
ponderis tantae altitudinis, ut Mercurium elevet
ad tantam eandem altitudinem quae et Baroscopii
necesse est BE. Reliquus Mercurius aere ordinario
pleno
Mercurio plenus
cum
Esto Tubus Torricellianus AB. vase subrecto C.
pusitu eodem Mercurio ple eundem Mercurium
continente positus in  vase aere clauso pleno
Tubo AB ita inverso, ut orificium B perpen–
diculariter in vas c intret, Mercurius omnis e
Tubo effluet, praeter altitudinem 27. circiter pollicum
BE. Hujus rei ratio est manifesta quia aer qui
est in d D. sustinere potest, tantum quo
ut
minus ultra statum ordinarium comprimatur
delapsu Mercurii ex Tubo AB. in vas D. necessario
comprimitur, vas D. enim omnem aerem quem habet
retinet, (neque enim in spatium relictum in Tubo
AB. transferre potest) et praeterea Mercurium
accipit. Comprimitur ergo hoc delapsu aein
D. et aer per consequens in Tubo relictus proprio
Elaterio se dilatat, cujus rei Experimentum sumi
potest. si vesica flaccida intra Tubum in cA.
alligetur, ea enim Mercurio delapso seses inflabit,
seu tendet. Non ergo quicquaviolenta est sed voluntaria
aeris in AB. relictiis tensio nisi quatenus conjuncta
est cum ejus extra AB. in D. compressione, utique violenta
Aer vero indhoc Mercurii delapsu comprimend, resistet
Elaterio suo. Elaterii enim duo sunt Effectus
primum ut se dilatet, deinde ut resistat comprimenti
prior effectus dici potestconatus tensionis,
posterior resistentia, compressionis. Conatus tensionis
succedit aeri in B. non succedit resistentia com–
pressionis aeri in vase. D. Est enim resistentia
compressionis tanta, quantum est vis ponderis
here ordinam
massae aereae incumbentis. Quia ab ea non ultra
comprimi potest, quam in statum illum ipsum oedinarium
e
statum, quem nos in  sentimus. Hinc quia ultra
ab ea comprimi non potest  non poterit etiam
comprimi ab eo quod ei massae aequiponderat, id est
a pollicibus Mercurii 27. Sed quicquid praeterea
Mercurii in er , illud nihilo secius ressentiam
compressionis vincet et ex Tubo AB. in
vas D. delabens, tantumque comprimet aerem vasis,
D. comprimet. Ute appareat aerem vasis D. esse
compressum hoc experimentum institui potest, Immittatur
ei vesica inflata, haec delapsu Mercurii fiet flaccida
et tanto magis quanto plus Mercurii illapsum est seu quanto
terudius et aumi tigis pnter aeou 
relictum dilatatione vim pati, adfuniculum stabiliendum
ex ipso Mercurio ab aere non purgatao
expressus
ut autoribus funiculi videbatur
seu B.
b
Exper. 8.
eper g