Fraction est le nombre d'une certaine
sorte de parties egales, dans les quelles l'unite a este
divisee. Par exemple si l'unite est un ecus,
ou 24 bon gros. on pourra  que 16 gros sont deux
tiers ou 2 d'un ecus. car l'ecqt etant divise en
trois parties egales su en troisiemes, on en prend deux.
Ainsi dans la fraction Z, on appelle 2 le Numerateur
parce qu'il exprime le nombre des parties egales; mais
3 est appelle le denominatent, par ce qu il explique la
sorte de parties egales, et nous sait entendre que
ce sont des troisiemes
Lors que Numerateur est egat au denominateur
la Fraction vant autant que l'unite, par
exemple 3 Vaul 1. c trois troisiemes estant
tonte l'unite
Lors que Numerateur est plus grand que le denominateur
il comprend des Entiers,  et on les trouue
en divisant le Numerateur par le denominateur.
pex le quotient donne les Entiers, et le Residu
divise par le denominatenr ou par le diviseur donne
la fraction Ainsi  vant 1  est a dire 1 plus
car divisant 4 par 3 vient  erese le quotient I, et
U residu 1 divise par 3, donne Z. = Si la diviscon
inste renssissoit juste sans Residu tonte la Fraction
egateroit des entiers, par exemple 6, fart eq fait 2.
car sivi fai,c'est a dire six troisiemes fant
deux unites, paisque trois troisicmes sont une unite,
comme nons lavont deja dit. Dememe 33 donneroit 33 tout juste.
On voit par la que la Fraction n est autre
chose que la Representation dus d'une division a
del'unite
faire, par exemple 100, ne vent dire autre chose
si non,  la troisieme partie de 100, ou bien cenf Troisiemes. Et si l'unite etort un cele, de seroit 100 300 8 gros
qe d unite. Et comme la division ne se peut
point faire, d'abord, quand le Numerateur, on le nombre
a diviser est moindree le diviseur. cela vent dire qu'on
dvit differer la division, jusqu'a ce que ce Numerateur
soit muttiplie par quelque ohise qui le rende divisible
par exemple 2 d'un ecas signifient qu'on doit _ diviser 2 par 3
ce qu'on pourra faire quand ce 2 sera multiplie par
quelqus nombre, et deviendra plus grand que 3. p
Et cela arrivera quandon resondra l'Ecu en gros,
on autres parties. Car l'acu contenant 24 gros.
deux ecus seront 48 gros, qu'on pent diviser par 3
et il vient 16. Donc 16 gros sont Z de I'E Ecu.
COFTFRED MILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTTIEX
Sionalur: LH 35. a. 12. 117I. S
Dt
MIEDERSACNSISCHE LANDESBIBLIOTNEK
+
100 vant 33 7 car divisant 100 par 3 il en
vient 33, et reste I, qui donne Z