quaesivi
Hrustra immumera machinamenta quae sivi ad efficiendam
ut aliquod comprimatur in quibus soliu vel compressionis
vel tensionis ostenderetur Tensionem  s vel compressionem
solam nihil agere, aut totum agere. Nam in experimento
n
1 ostendi quidem funiculum a sola aeris pressione
suspendiMercurium, pressione licet tensione licet aeris interni
us ablata. Sed nullu experimentumreperire
potui quo ostenderem an non fortasse similiter pressione
aeris externi sublata, solaque tensione interni remanente
effectus f fieret: ac proinde proprie noc tensioni
nec compressioni sed utrique simul, seu ipsi
difformitati ascribendus sit effectus, cui scilicet
quam natura non nisi coacta admitat in mundo
admittat in Mundo Nullum inquam, nam
etsi in Recipiente Exhausto, pressione aeris extra
Tubum ablata Mercurius descendat modo scilicet
aere purgatus sit, id tamen fieri putandum est,
ad hoc tamen responderi potest eum a tensione
aeris extra Tubum, quippe summe dilatati, et
se contrahere conantis fortius trahi, quam a ttensione
aeris spatium in Tubo relictum implentis. Cum
ergo post multam inquisitionem de Experimento d
quaestionem tam profundam resolvendam apto defperarem
ecce occasione Instrumenti inclinationum quod longe
s
quaesieram, prope positum inveni. Esto Tubus qualis
(instrumenti inclinationim) AB euec
In eo italocetur Mercurius ut neutrum extremum
neque A. neque B. attingat. Hoc facto Tubus claudatur, quod ope Epistomi; alicujus circumatti
Intelligatur primum aer in Tubo esse ordinarius, facile fieri potest
seu neque tensus neque compressus modo sciliet Tubus sit
Horczontalis. Hoc facto Tubus erigatur si in situm
perpendicularem A sursum, 3 deorsum spectante, noteturguamus
in quantam altitudinem Mercurius pondere suo descendat
ita enim necessario intelligitur quantum comprimat
aerem sib se, seu inter se et B et quantum tendat
aerem supra se seu inter se et A. Hoc facto Tubus
iterum aperiatur ponatur delabi per altitudinem
pedis seu  in cc dd. manifestum est aere in C. spatiounus pedis
nitio comprehensum, un nunc  implere debere
spatium A-ec pedum duorum, ac proinde
esse duplo tnsiore dilatatiorem. Contra aerem
inferiorem qui in dB. spatio quatuor pedum initio
comprehensum, nunc comprehendi tantum spatio d.
velansus
pedum trium Est ergus tensio prior ad posteriotem ut. . ad 2
compressio or ad posteriorem, ut  3. ad 4 His
ita notatis aperiatur Tubus, AB. utrinque et sublata
ita omni compressione, ac tensione, aereque in statum
ordinarium remisso, Mercurius ponatur in loco cc.dd.
(cum antea positus fuerit in loco cd.) Tubus iterum
utrinque claudatur erigaturus: Eventus e altitudo descensus
futura quaestionem nostram infallibili demonstratione
 pterminabit. Na si tensio sola compressio violenta
e,i tensio vero non nisi per accidens quatemus sequitur
compressionem; sequitur eandem fore compressionem nunc
quam ante eadem enim est vis premens ac proinde aer
in spatio dd LB. trium pedum, redigetur in spatium g pedum
quod est ad prius seu compressio, quae est in reciproca
spatiorum ratione) erit ut agte  ad priorem sen statum naturo
erit quemadmodum eni ante: ut scilicet satus ante compressio
sut ut 4 ad 
v. g. in CD. distantia unius pedis ab
ab A. seu lineate unius pedis, distanea
en linca dB
a B quatuor pedum assumta.
N. huro scopin inquo Embolus na
aer terio moveatir etiusursum mvita
NB3. nova immuttenda. Expericadum in diversis
gradibus. Experiendum in camera claus a
seu vase olauso exiguo. An notubili
dittra altitudinis,  aere libero
Hinc diffra inter taberum e clausum
in aere libero inseratur summoo
Tubo aer diversae magnitudunis
ad explorando, diversitatem
desit rendo aperiat contmue
foramen Mercurius, aut detu
hat vesicur Emboluque vident
seus bartigor descensu ga
hongitudini tatiis tub
nulla. t
posita tensione falsum
rin
sceridere ad id
xinipso alie externo funiculus
ter tensio
vidtenta
est
cante descensum sit ad compressionem post descensus
panteprior ad posterioret, ut 3 ad 4. Quia spatia
unt ut 4 ad 3