quantumvis magna in aqua ata librata, ut  facillimo rsu hoc illuc
impelli queat retum fortem non recipiat
Accleratio allevari non
potest, pone enim arcum attingere corpus projiciendum fine ictus. Res
mira, resistentia nimia obtundit, mediocris et proportionata adjuvat vim
impressionis. Nec puto Elaterium facile advocari posse dicendo si corpus
qa
dio
resistat comprimi, se restituere. pon primui enim eandem projectio
nis rationem puto fore in non duris. Deinde ponatur hoc, sane nihil
aliud inde orcetur, quam ut rpus idem quod provenisset sine
Elaterio
e) sumatur pila lignea plumbo ita temperata, ut in aqua  propemodum aequili–
bret: inde manu in media aqua,  projiciatur: quae resistentia sentietur,
non erit utique a pondere  pilae, sed ab aquae attritu, quaestio est an pila
ita in aqua manu longe projici, aut alteri corpori etiam in aqua posito,
ictum fortem inferre possit. Si non facit; sequitur in aere ideo eandem
pilam fortem ictum corpori in quod projicitur imprimere, quod projicenti pondem
duo magis restitit. Sin vero ictum nihilo minus imprimit fortem, sequitur
vim ictus impressi ab ipsa corporis soliditate pendere. Prius est pro vabilius.
2) In Tabula polita pila manu, vel chorda a pondere aut elaterio tensa (ut
magis constat quae sit vis ictus iprime projicientis) i pellatur propellatur
ac primum comparatio instituatur inter ferream vg. et ligneam ejusdem
molis, deinde inter ferream et lignenam ejusdem ponderis; a scilicet ictus
sit ictuum, quem in subu tabulae exitum in corpus objectum, (v.g. pondus, aqua
extrahendum) exercent ratio. Credibile est eundem fore citum 
prlis ponderis
aequalis Quod si ovendt priori experientiae consonat.
Uet rei reddamur certiores experimentum cum rebus dua natura
levibus ut globo ligneo, sed quo glutine aliquo forti tabulae adhaereat
et nune chorda eadem, impellatur. Si jam verum est resistentiam
corporis projecti, ad projectionem, esse causam ictus a projecto majoris
sequitur tantum, imo multo majorem inferri ictum a globo isso ligno, quam
a plumbeo libero, quia colla, sive gluten effecit, ut fa difficilius impelli
potuerit, qu globus lignequs, quam impulsus fuisset plumbeos. Et cum credibile
sit ictum non fore tantum. hinc sequitur eo posito sequeretur, nec
resistentiam ad motum esse causam fortis ictus a projectis impressi, A
uod ero si nihilomin At hoc d experimentum difficuliter conciliabitur cum
primo ubi sppono crebo in aqua ictum fortem non inferii ab eo quod in aqua
Conciliando utrumque dicendum non resiphentiam ad grimum
seu gravitationem esse causam ictus fortis
parum ponderat
u
pondusponderationem
sed
At cur ita ponderatio nonne quia resistit ad ictum imprimentis aut atia
ratio comminiscenda, aut aliter experimenta evenire necesse est. A
dicendum corpus
in tantum recipere ictum, in quantum ram movetur,
et resistentiam. a glutine non esse motum, resistentiam a pondere
Sed hujus hypotheseos difficile foret rationem reddere nisi
esse. sed
in santum agere ac pati in quantum est. Esse autem
diceremus unum quodque
Idem glutinis experimentum corpori in aqua librato
in quantum agit
(era in sclopetis hunc habet
adhiberi potest, ut appareat an prima, ad ictum resistentia horum
Meiomenorum causa sit
Plongitam longatudinem Sclopeti supplet
et
usum, quod 
4
sit
si Mererimenta doceretis vim projectionis, at resistentia projctiesse, res ita
explica possot, quod scilicet difficultas Faciendum est experimentum displosionis cum
Scera  in arcu, credo secund. experim. 3. ictus non foret fortior si scilicet prima
resistentta ul non esset causa fortis ictus. At idem ftat in clopeto, ratio
super quo propellat,
mo forte posterius eveniet
utile est planum
esse in fundo aquae