causas causas, cur corpora projicia majora longrus projiciantur cur
difficili impellatus
pendula edalia oscillantia cessent, cur corpus majus
quam minus, etiam quando pondere caret, ut s n aqua fenelibratum
intelligatur.
Et tunc experiundum est discrimen ne notabile
inter plumbum, et  Corpus hibus solidum, quod tamen solido
circummunitum est. idemque circiter volumen occupa cum priore.
prod posset dici adhuc intra aquam esse resistentiam quandam mator
n ipso cavo corporis, materiae aethereae cuncta pervadentis
sed experimentum hoc plurimum lucis afferet pone corpus ejusmodi
bene libratum exigno arcu horvontaiter explodi, e aliud similiter
lices observatur est
videndum, an differentia in projectu. 
globo pila
plumbea aut lignea ex summo tecto demittantur
discri am temporis quo terram attinu ant vix ac ne vi vix quidem
ta est fateor, sed hoc inde evenit, quod initium
sensibile esse
xscensu lentum, cui parum obsistit aer aetherve, crescitque sane
in spatio satis magno ita ut ultimus ejus impetus
sed nondum satis
lapidis descendentis, non sit major ejusdem primo impetue
sed et quod ad celentatem attiue, arbitior
maru projecti
.
et
usque adeo
pitam plumbeam ligneamque arcu projectes non ad
sed impeto diferunt plurimum odem
caleritate differre.
ictuis quem ferent, quemadmodim pila plumbea ligneaque
quia pita liguem reapse pro majore haberi debet, Corpus
ud
autem agit non tantum celeritate sed et magnitudine perinde, ut
tras: trabs a flumine acta, si major est, fortius agit, quia pars
ejus quaelibet separatim a flumne impeblitur tenu tenduntque, omnes
in idem ab connexionem; ut una impellem impingente tota impingere
Eodem modo
quod flumea trabi id impetus im–
seu ei conatum dedit
videatur in pontem
pressus pile qui in quamlibet ejus partem egit
tensus nunc pilam plum–
Experieundum, an arcus idem eodemqu
beam majorem nunc minorem in plano horigontali projiciat, quae futura
seritatis motus, et ratione ictus quem dat. Haec
differentia, ratione
in tabula marmorea arcu, adhibitis majoribus pilis,  longius justo projiciat
et sub finem posita re mobili, cui pondus applnsum ex aqua elevandum
ita ut elevatum rusus intrare nisi nostro permissu nequeat, et ut lmpus
potetur, adhibendum pendulum vibrans saepissime, et cum incipit, ficibus
impinget in quaedam, quae in pendulo notabunt. Videndum quid fiat
si arcus duassimul pllas majorem, minoremque projiciat, nunc ejudem materiae
loco arcus tensi athiberi potest pondusc dens ex
nunc diversarum
cepta altitudine, et cadendo filum adducens quod chardam agere
facit, qualis est arcu: et ita in tabula satis lata plura experi–
proportiun
menta ejgmodi simul fieri possunt rectiusue discerpi tempus
si
ex.d emittatur bila mgna, et pila valde parva
quaesti est, an tamum impetus sit in parva quantu
Itam co sane non est, compoan–
fuisset in proportionata
dum quaenam pila sit proportionata et cur. Anus parvae isti
pilae non
tantum ictus imprimet quantum magnae
cur ita? an quia imprimatur isi quantum resistitur
pila autem ista exigua o resistit. Et sane resistentiam videtur
plurimum ad rem pertinere sed cur ita? Experiendum an res