sunt ut 4. ad 3. Nulla tensionis ratione habita e
seu etsi du priori non concordet, dante enim exou
uno pede frebant duo, nunc ex duobus peditus
supra Mercurium fiunt H. Tota enim Tubi vacuitas
est capacitas (demto loco a TMercurio repleto) est
5 pedum seu 20. a quibus demtis  manent 1.
delabetur exus t Merurius ex cc dd  in ccc ddd. ita
ut spatium ddd. B sit gA-cec sit .
sin
vero tensio sola aeri violenta est compressio non
nisi per accidens, quatenus sequiturtensionem, tunc
portioni
tensionis gradus idem qui augmentum idem quod superiore
Casu, esse debet. Fuerat scilicet spatium sequens prioris
duplum, seu tensio ante lapsum dimidia spatiipost
lapsum ab eodem aere occupati,, ergo et nunc aerA-oc
qui occupai pedes duo  deeiti occupare pedes aquatuor
quatuor post lapsum, et proinde Mercurius labetur
ex cc dd in cccC dddd.
Sin et Tensio
et compressio aeri violenta est conabitur utraque
retinere gradum mutationis priorem. Ergo ex 
cum ante lapsumsiut I pes ped. occupentur ab aere
superiorie et  aera inferiotis post
lapsum er ( alaere superiore et 27 ab inferiore
tenebantur. Erunt in summa  pedum,
cum debeant esse, suppulelur ergo in regula
trium 115 dant 585
16
16 quid dant 5 seu 2.
s
2
10
16
115 -88 -
eg
88
exf
ex O23
Nam si sola compressio aeri violenta est non etiam
tensio,
supra apertus
Esto Tubus ab. in quo Merc. cd descendens pend
Mercu aerem db. comprimitque ad certum usque
gradum  aerem spatii db. in aerem spatii dimidii
eb conpectatur Tubo in subum ab inseraturn
Tubus g. tantae longitudinis quanta db. Epistomio
aperto detur communicatio dividetur compressio per
totum, ebg. d. Nam L o occupat spatium
aer in cd.b. ocupat spatium dupli i  prioris, et fg.
occupatu spatium aequale priori. Sunt corpora
et spatias. . Ergo ut sit aequalitas seu corpora
4 spatia 3. distributa ergo aequaliter compressione
sempe quatuor partes aeris occupabunt tres
loci v. g. quatuor decimae partes aeris totius
occupabuat tres decimas partes loci. Quaeritur an b
apertum Epistomiumg inf in b. Mercurius
sit ultra descensuru. Et negatur, est enim eadem
in toto quantitas compressionis quam ante. Et demon–
stratio haec est, ponatur descendeme lungius seu resistitu
neamatrea
An
cet