orro Ingenia ad inveniendum apta vel
Combinatoria vel magis Analytica sunt
Combinatoria sunt quibus oblata quadam re statim
alia res licet longe dissitae occurriat, quae cum hac utiliter
intiliter componi possit d,
inte d Hi ergo datae rei facile inveniunt usum in vita, ac
datae regulae exemplum vel instantiam, et si qua
historiola narretur facil mox aliam in promtu
habent, narrataeque historiolae mox sim ilem
aliam in promtu habent. Et qui hac facultate
pollent similes mihi videntur Drebelio illi, quem
ajunt inter delambulandum per urbem, reperisse
lapidis plani fragmentum, qualibus platearum
pars altioo intidiorus sternitur; quod sustulerit.
et postridie inter deambulandum rursus
hiatum observasse, qui lapide illo exacte
claudebatur, ita ut alter alteri factus vide debitus
videretur, neque emineret quicquam, neque
deesset
Analytica ingenia sunt, quae rem praesentem
diligenter examinant, omnesque ejus partes rimantur
sed alia longe remota alia invenire quae huc
quadrent, facile non possunt. Unde sit ut communiter
his judicium, Combinatoriis veri ingeniis, inventionem
tribuamus, quanquam  quoncam nam ita
immersi sunt praesentibus imaginibus, ut animum
ad cetera ac longinqua prospicienda attollere
non possint. Ex quibus sequitur sua naturm
Combinatorium Ingenium analytico praestare,
quoniam d sola  unusquisque Analyticus
esse potest si velit, id est si patientiam examinandi
adhibeat. Combinare vero remota promte
non est cujuvis
Methodus inveniendi consistit
in quodam Cogitandi filo id est regula
transeundi de cogitatione in cogitationem.
Cum enim Animus noster utatur imaginibus
rerum sensibilium, consequens est, si imagines
velut catena quadam   coectantur, cogitantem
exerrare dummodo attendat, non posse. Quemadmodum
ergo ad circulum accurate describendum Organo
est opus, quo regatur manus, ita ad recte cogitandum
Instrumentis quibusdam sensibilibus indigemus
eoque magis, quo n quae ad duo summa capita
Characteres, et Tabulas, quorum illis ad
reroco
Equidem si semper res ipsas Characterem
voco quicquid rem aliam cogitanti repraesentat. Repraesentare autem diatur quod ita
eumque eo aptiorem, quo magis omnia res pondens; respondet, ut ex uno aliud cognosci possit
respondent inquam, etsi similia non sint, dummodo certa quadam
regula sive relatione omnia quae siunt in uno referantur
ad quaedam respondentia illis in alio
Analysin egemus his ad Combinationem
Nam ad repraesentandum non esse opus similitudine, quod
patet ex Ellipsi quae circuli projectio est  in tabella
eumque omnibus repraesentat spectatori distincte satis,
et per partes, cum tamen similis ei nec sit nnec esse
debeat. Et quae potest intelligi similitudo inter
Characterem Arithmeticos, et numeros sive unitatum
repetitiones? Nihilo minus characteres quibus utimur,
numeros ita exacte repraesentant, ut
proprietates numerorum inveniantur per characteres.
Equidem si res ipsas possemus semper habere
ante oculos, ut feras in vinariis aut sceleta in
theatris anatomicis characteribus eas, repraesentantibus
minus indigeremus. sed Et fuldor dandam operum ut struatur
Theatrum naturae atque artis, in quo Res
resps vivae quoad fieri potest conserventur,
mentorum
ubi non potest, mortuorum exuriae, deperditorum varia
simulacra ad vivum; m deinde Variarum constunctionu atque
machinarum Moduli habeantur. His inde enim ante oculos positis
saepe nullo negotio consequemur, quae vix alias
multa meditatione. Ita memini amicum, qui
formam munimenti a se propositam multis,
diversis modis exhibere volebat optice, pertaesum
Nimiae linearum multitudinis quas ducere opus
erat, brevissimam hanc deprehendisse, viam, si
munimentum ipsum elaboraret in soido quo facto
mox nullo negotio varios ejus prospectus in plano
delineavit.
A modulis proximae sunt figurae
Sed cum Sed cum Sed cum Moduli solidi
non semper haberi in promtu possint, et si habeantur
aModulis proximae sunt figurae planae
sive in charta sive in Instrumentis delineatae
quas certe, quibusres exhibentur
quales oculis objiciuntur. Caeterum et Modulos
et Figuras inter characteres referre possis;
nam manifestum est nec sphaeram torno elaborari
possi, nec circulum circino duci, qui siilis sit congruat
illi circulo illique sphaerae, cujus essentiam definitione
Cognoscimus; itaque caracterum tantum locum
implent. Hujumodi characteres sunt
Est autem inrebus ipsis in Modulis, in figuris
haec imperfectio, ut tot modis quot menti ratiocinaturae
opus est tractari commode non possint inque
omnes partes versari satis commode non possint:
Saepe enim decem amplius mod rei exem plaribus
sive individuis rerum, sive exemplaribus modulorum
esset opus, quae nec sine sumtu haberi, nec saepe tractari ac
transfigurari possunt. Itaque satis mirari non potui
Josephum scaligerum magnum in literis virum
credidisse potuisse credere Archimede quadraturam
Parabolae inventam experimentis  quam non dubito
eum uno ictu  i pervidisse, vix vix inutili
aliquot septimanarum taedio per modulos habendam
F idque eo magis quo minus exercitati
sumus
inventaria rerum per
dsoemata
sunt autem Tabulae nihil aliud quam characterum
COTTFRED NILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIER
Sionatur: (tI 35. 1. 27. 1121. 6u
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHEN