seu Principia
deritates praeliminares (quibus Ecclides sua Elementa supen
struit  si ex aminaverimus, et ad calculum nostrum speciosae
situs revoca verimus, poterium facilius eriti idem postea praestare in
Theoremabibus quae inde deducuntur. Etequideme Et paucis varie
libris, sub veritatum praeliminarium nomine hic tantum Postutata et
Axiomata et postulata intelligo, exclusis de finitionibus, quae non
sunt veritates sed explicationes Termitorum, nisi quatenns de possibilitate
agitur, nam catenus ad Axiomata vel postulata referri debent
Enclides autem etsi plerisque Elementorum libris definitiornes paemiserit,
seoculhici primo secundo tertio, quartoiquinto eptimo decimo, n Arithmet
Arithneticis Logistico quinto; Athmetlis exto et septimo; Cossicii
seu incompensuum bira tractanti decimo: Stercometrico undecino:
Postulata tae praemisit solis. sibro primo, et Axiomata non nisi
primo, sexto, et qui de et decimo; et quae daobus istas Et quidem hoc
quae sexo et decimo praemissa sunt, minoris sunt momenti facileque
facileque demonstrabilia;d ut ate adeo erig quae libio puimo
otentus 
praefiguntur risalsent, vera totius operis principia, censeri possunt, quae
Iucipiau autem b
nunc accuratius considerare placet.
Axit, Aniomatibs contra quam t Enaliies, sepositis postutatis
quae ad incpiam autem ab. Axiomatibus, (contra, quam Euclides
sepositis Postulatis quae ad praxiu referuntur
s
Axiomala initio Elementis prab huclide prae missa duorum sunt
generum alia  ex ratheseos Universalis, alia Geometriae prop
communia sunt
seu communia Arithimetiue alia vero propria Geometriae.
Axiomata ab 1. usque ad g quibus adjecta sunt i elavio a nonnullis, et Clavio
Proprio sunt g et a 10 ad 14.
quoque alia a 15 usque ad 30.
Arithmeticae et Geometriae Axiomata Euclidaea
communia non difficulter demonstrantur ex nostra aequalitatis
ajoris
et minoris aut definitione. Nimirum aequalia sunt quae sibi (ubstitui possunt salva
quantitate.
H qa eide et Minus est, quod alterius parti aequale
mata po
est.
Hinc aequalia quae tidem aequalia sunt inte se aequalia.  Epsit
aqualium) id alitem e
pe in aequatione, priore pro
sit a=b,
et c - b dico esse a
quod ei est aequale sper
 substituatur , obeaqui (ex aeg. posterione) quia e e aequatium. Et pro eq. prione
Pari ratione
set aeg. Itia a b habebimus tertiami a= c quod erat demonstrandum.
ostendetur uno aequaliume este  vel majus, etiam altero majus vel
in primo B. pro b substituendo C.
minus esse. Nam sit a A b. et seumBb b = c
si unum aequalium aliqua
 serundi fiet vi secundi, fet ex primo otium ape. Ide eodem modo ex
 a y b et b =c; colligetur a apc
magnitidiae majus aut minus est, alterum eadem majus aut minus est. No
sit  At rem sit pat et ex fictis patet eodem modo, sit E=b, et bs a
vel bza, erit, et c p a vel cga, quia c substitui potest in locum ipsius b
At Alterum Axioma si aequalibus adjecta sint aequalia tota sunt aequalia
eadem plane via demonstratur a = l et b= m dico esse a + b - l+ m
nam si  quia  pro pro a + b, substituendo aequalia in eorum locum quibus
sunt equalea pro dit 1t m. Nempe a + b = l+ b pro a ponendo L et
I+ b = I+ m pro b ponendo m. quia ergo a+b -l+ b et l+b =l+ m
Eodem modo demonstratur axioma
fiet (per axioma praecedens) a +b = l+ m
3tium: nemipt iisdem pe si ab aequalibus aequalia ablata sint, quae relia quantur
sunt aequalia, nempe quia a =L et b= m fiet a-b = b l-m. Et Axiom
Alum si inaequalibus aequalia adjecta sunt tota suit inaequalia Et si inaequalibus
inaequalia inaequalia adjecta sint ljori majus, minori minus, tota sunt aaequalia
illud nimirum majus hoc minus. idemque de abtatis Et Axioma quantum
S ab inaequalibus aequalia ablata sint manent. Inaequalia et si a majore minus
anferatur, a mnore majus manent illud maius hoc minus. Quod ut ostendemus
de addiso majori ad majus vel ablato minore a majors: sit a il et btrm dito esse
a+ b plam. 1 nlam a-55t ) 1am ssama unseu tem b a pordo ap a lipa intamd a feltit. a