Si circulisefecent ab, in plenivus quam duoba punctis
C et 3 a platet se habere C ad A ut B, ut D ad A et B
sit jam tertiu punctum id calet utique in
pre
CCDF. quid si eodem modo haberet ad pt ad
un uc reratonis seu caderit in recta AB contra hyp non
Eet D non cadentin rectum ut deset se habere ut opsa siu
non eodem modo se hatet ad C ut ad B nec poternt estet moda hab
eodem modo salobit si ab eadem part duoi puncta
dun rodo se enfert d rectu duo puncta eo
clus secat recto  enim ab utiaque ejus parte
et est n lo utidqus ergo 
circumfeentia exfrema sectionis us 
eipae quod ab uno est circulo non esse contiamu
idabatio termu
ut argt circuli in eo loco circumferentret
 confinis sunt, sed hoc non fit nisi in duobus punctia
rotam se
tiam segenti dem
unicoram non
o Absolut
idendo limitationem
duatum sphaerarum circodum
puncti contactus
ad centra coningit autem c punctu esse in eodem
per centra
ut et puncta contacti
sed sti congrum
circuloru
Recta semicirculum iscant, si percendim transit
centro K abl intervalo A ab uno latere
rectae describatur portio circuli ADB. idem frat
fict ut altem purte E, congruent portiones inter
sC. Eaedem et cirmenus bsolvent, quia quae
libut ponia  lia habit panita contio aequo distantica
quae sunt a sua pucte hypothesi. sic ergo doc
tint ratio. matio. Designentur omnia puncta circuli ab una
snde recta. Fiet idem ab altem parte. Hatemus omnin puncta
circuli, et qa utrique ex detrectae congruent inter se
ocd _ Recta ex datis extremis positione determina est
ergo et magnitudine. Recta linearas inter duo puncta
simplicsima est, minima est
nanr
lau quo cinese
n segineati cors iucta ralaG id est
constat aperi ugu et arcu eterius circuli, ergo non nisi duo punct
quibus sibi occorrunt, nsi vilis atmo
ae cuneferentiam segmenti
deadet utique in e1
c
ductum circulem communis. Ergo no potest esse nisi
segnenti, ubi duorum circulorum arcus svi occurrunt
n puncti
quia arcus, non siunt interrupti. Eodem modo per circumte
endi potest rectam esse locum
punctorum ad e puncta datas
in eodem plano, sed absolute
s
etsi revera sunt in eodem plano. Demonstratio
in dependens a plino  potest, quod omnta
rentia descriptarum sunt suae relationis unica
plano secante hiasmpasia non plangure sis, nec nisi in uno puncto sumtl
Signalur: LH 35. 12. 1. NzOI.SOr
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHEK
COTTFRED NILHEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIER