gravitatem mossae in aere libero idem eventurum
ecce aliud e experimenti commutationem quae hoc
quoque effugium praecludat. Scilicet fiat Experimentum
Torricellianum in aere libero, at Tubus ipse extremitate
A. intret in clausum. Ut prius Experimentum fiebat
in aere ibe it Tubus intrabat in liberum. Imaginare
Tibi in eadem fig. vas D. aliter locari , ita ut non
Tubum AB. cum vase subjecto C non includat,
sed haec in aere libero relinquantur, nisi quod Tubus
AB extrenitate A. intret in vas dd. Delupso
Mercurio usque ad altitudinem residuam BE. aperiatur
Epistomium prope A. ub Aer vasis D.dividat
sese inter vas d. et spatium AE. et proinde vasi tensio
an AE. diminuetur, tanto magis quanto Vas
D. est majus. Quia enim tota tensio in AE. distribuetur
per tolum spatium D et AE. simul, non potest non
exigua pars tensionis spatio AE. obvenire. Quo facto
necesse est si verus est Funiculus, seu si Mercurius sensione
potius materiae tenuis tensae in AE. quam gravitate contrapondio
massae aereae sustinetur; cessante nunc tensionec
nunc penitus diminuta, ac pene in nihilum redacta
Mercurium  pene totum delabi in vas c.
quod si non fiet, demonstratum est Funiculum seu
resistentiam materiae tenuis faeris an alterius nihil
conrrefert materiae tenuis (aeris an alterius nihil refert)
tensionem esse nullam. suspensi Mercurii causam non esse
Idem t otn confidmetur uberius, ac spraeterea speciatim,
appareat an aer vim patiatur cum tenditur dilataturque
an potius tensio seun e dilatatio ipsi sit nsituralis, seu an
ipse dilatet sese quantum potes, ubi a nullo circumjecto
premitur; Experimentum hoc inctituatur: Esto Ampulla B
ello pblongo praedi
cujus collum AC. non aqua plena praeter partem
colli C quantamcunque ut AC quae Tubi ita exacte
et antliae vicem praestare possit. Esto paulo supra
C. Epistomium D. quoaperto Embolus collo AC. exacte
quadrans immitaturcollum AC.
non tamen usque ad C. ut relinquatur spatium aere
plenum inter F. Embolum et c. aquam. in quod
spatium etiam incidat Epistomium D. quod um sit apertum
aer ab embolo intranle pressus per Epistomium exibit.
aYunc claudatur Epistomium Embolusque totis viribu ex
collo AF. extrahatur ut ne follis contrahat sese
tabulaeque sibi accedant obstaculo pessulove impediatur.
sentietur inter extrahendum resistentia ingens.
Claudatur Tubus A. ne aer externus intret. Certum
est si foramen aperiatur in Follis B. tabula quadam
futurum esse ut aqua subito assurgens repleat
spatium CD. id funclli patuni ficri dicent
non a pressione Massae aereae in aquam follus B. aperto
cut in tot
ab una tantum partex seu ba latere G
non vero asiatere F. exercitam. Funiculi defensore
dicent tensionem materiae n aerem. Qui in spatio
F C. residuus manferat ita fuisse tensum, ut coactus
sit replere spatium, totum AC. hanc autem tensionem
ei esse violentam eumque conare se contrahere in priores
dimenssones, ac per consequens attrahere aquam claudere
et si placet a materin temus in AE.
residuae aensione suspenso
in Tubo relictae
item si formmine g. clauso Manente, dustaculum
Tabularum Follis appropinquationem ad se
nivicem impediens auferatur follem
subito se contracturum, quantum satus sit
ut aer ex aqua ex eo in spatium CH.
(aequale spatio AF) ascendere aeremque cF
in maximam amplitudinem seu per totum
collum diffusum in priorem dimensionem seu
spatium AH. spatio  aequale, cogere
possit
96