delur ergo antea perpendiculare, vemendum
ad
planum, quod obilinetur motu rectae ad duas
nirca punctum transcuntis per per rrectam
seu est id quod ex tribus punctis
leterminatur
vel
x motu rectae duas parallelas ae mcc
utragen
et umbas eodem modo et ambas normalits Hoc
Ostendendum
recta ita mola describet planum
Quae duei
est in hoc planum adere omnes rectas
possunt r duo quaevis puncta in parallelis
qu Hoc ostendi pt quia describi at haeclinea AB
motu ipsiqst
n
movendo scit punctum in linea describente ML
nam descubetur linea recta hoc est ostendendum
eaque pervenit ab A ad B, et utq semper panet
punctum deseubens in plano quia semper manet in L
 ostendi autem pt hoc ex nabum similitudinis
quida non possunt discerni ALN, et AL) (N) ergo et via
nempe via puncti L per AL() est sibi similis et via ipsius
LM, et via, ipsius L N in LM ergo et via ex his
determinatu  AN(N) Ergo est recta
omne Triangulum determinat aliquod planum
seu rineulu non p esse seu Tria puncta
non possunt simul esse in duobus planis
planu ubiqus sibi simule est patet ex modo nostro
generandi. ia ut non sit nisi extremis discerni
duo plana possint
demonstrandum postulandum unu, extremu immoto rectam
seu continuam daci linea
in plano posse moveri
cujus quaevis puncta se eodem modo habeant ad punctu
videtur ostendi posse, quia si in recto moveatur tun
luo educta infinilae recta ex puncto educi possunt ci
plano, et in qobibet sumi pte ex punctus rcta dato
aequalis Et locus horum omnium est linea circularis
Hinc Jam habicur circuli possibillas
 den erationes
demonstrata. Et saslicet eo uti, ad cortera absolvenda
ostulabum.
possibile est continuari eodem modo
Similia sunt qua
Recta est via puncti via sibi similis, ita ut
qu cunque
N sumentur fria quacunque puncti moti loca, 1A, 2A, 3A, dico
si cadant in lineam rectam non posse discerni viam A2A
a via A3A. sed si non essent tria puncta 1A, 2A, 3(A
in eadem recta, ut +B 2B, 3B, poterit discerni via
Sutuuntur p sit punctum A, quod motu suo describat
lineam rectam A A sumantur in ea puncta quotcunque
et quaecunque, ut 1A, 2A, 3A, 4A etc. non  reperietrr
modus discetvendi unam partem viae ab, modus discernendi
agi
vel
ut
Res viam 1A. A3 a via A3A 1A2A (1A3A, 1A4A etc.
Et si Et siA
nam et similes sunt, ut similiter sit
Et si A respicies ex 2A, vel 3A
Sed si  linca
non sit recta assumi poterit pars 1B2B, dissimilis parti
2B3B
Hinc sie i si quod punctum in linea recta progue
dlatur, et ex puncto loco quocunque consideretur primum, null potest oum nihil potest 
vel 3B4B.
Recta est possibilis. Nam (per postulatum, possibile est eodem modo
continuari puncti viam, adeoque esse sibi similem
sem non claudit spatiu
precta nondo claud non redit _ redit ad idem punctum
(adeoque nec est in se rediens, nec secat seipsam
Nam cum sit ubique similis sibi, _ adeoque et pars similis toti
in quavis parte esset regressus ad idem punctum, adeoque, perpetuo
in eo haere retur.
itaque linea similis sibi nullum habet punctum
ad quod red reditus
Duae rectae (non comprehendunt Lpatium, seu s dnon
Nam si angulus
se secant in plus quam uno puncto.
si duo puncta ex communi similitar progrediantur similis exs
angiulus sibi ideoque nunquam aut nunquam spatiam Claudet aut
semper ad est non progredictur, quod absurdum est
itaque datis duobus punctis dabur rectae
etaque nont omne p
et
notari, ex quo
pateat nos
an mnstotum
esse locum
vel contillam
progussionem
Ce gadtam
GOFFREDVVILHELM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEI
Signatur: LH 3S, 1, 14. 72151.108
NIEDERSACHSISCFE LANDESBIBLIOTHIEK
in circulo omne parom
est punctum reditus
du b
s
in alia aliquod, ut a, b
sa