poterit praeter Experimentum 8. etiam sic con–
vinci. TubusAAbesto in A Apertilis prominensque
extra vas D. in aerem liberum. Sitititem parte Tubi
AAE. et pBE conjunctae Epistomio, quod claudi
ac proinde communicatio aperiri potest. His positis
Mercuro delapso ex AE in vas subjectum C.
iclaudatur e iEpistomium, ita communicatio
inter AAE et BE. interrumpetur. Fieri non difficili
irtificio potest utise Mercurius labendo Epistomium
claudat. Vas D. enim aperiri non debet. Clauso
Epistomio aperiatur manum apertura AA extra
vas D. prominens, et mbolo cavo immisso foramen
in fundo habente Sumatur Embolus Tubi  ab altero
latere  aperti forma, ita tamen ut funduset clausus sit exigud
foramine aperibili claudibilique perforatu pertusus.
Hoc foramine aperto emboloque in AAE. intraso aer
per foramen G. exibit in embolum, claudatur
foramen G. embolusque per vim extrahatur. et
statimi vas apertura AA. denuo caudatur
quo facto aperatur iterum Epistomium E. patet
AE. esse omni aere quantum per artem possibile
est vacuum. Si ergo sustentatio funiculi Mercurium
in BE. sustinet, eum nunc labi necesse est, quia
iste funiculus aere expulso non potest non 
evanuisse. Facilius experimentum hoc erit ad
dem fortius ostendendum, quod demonstrationis vim
habebit ad controversiam de funiculo penitus dirimendam
Esto inse D. vas aliud I. clausum nisi
quod cum per canalem IH cum tubo AE. communicat
Mercurio AE. delapso aer e vase I. se partietur
in vas I, et canalem Tubum AE. Ergo aer Tubi
AE. minus quam ante erit vaeus, et tanto iu propior
Pleno ordinario, quanto
majus est vas
I. et si loco vasis
Tubus
1. canalis exiret extra
vas d. in liberum aerem quo nullum vas capacius
canalis, in effectu locus AE haberi
poterit pro pleno, nulla ergo in  eo aeris tensio
Ergo si ab ea funiculo materiae in
tensae pendet Mercuriii sustentatio, necesse est
Mercurium delabi sustentaculo scilicet cessante
At suspensus manebit. Tensio Aer ergo dibatatione
delapsu Mercurii ex AE. dilatatur a se ipso
non vi Mercurio labent, cntradhibita, ac
proinde Funiculus est nullus
sondus au pressionem Compressionem acutem
aeris in  vase D. oriri a pondere Mercu
Sed miretur aliquis, cur altitudo
Tubi nihil ad rem pertineat; nam es nam
cum Mercurius ex Tubo AB. labatur in Vas.
D. quanto altior est lapsus ex Tubo, tanto magis
comprimitur aer in D.
ac proinde deberet, magis
si Tubus est altior, deberet Mercurius altius suspendi. sed
Experimi Af a
 aeris
seperim. 11
Exp. 12 N
t
tvero non labetur, sed sippensus manebis