Eodem modose habent duo puncta A at, B, quol alta duo puncta
ut D, EF, si idem extensum  fismum e est in quo quae insant situm non matant
cito cibus b e icutm tibus
peni possit iisdem su s nunc in B cnunc in Z
ca qua
a
decignantum diveret punctis
Recta est Ep
unet
nim  lit ea ducta fertuos punctu
Eru
se habeas ad (omne tatus. sint duo puncta A et B, pr quae ducatur
recta utcunque producta continuata, R. Et entra rectum seu ad latus
sumatur punctum quodcunque Cdc ipso quo facto certa habebitur matio
punctorum relatio tam punctorum A et B, quam rectae R ad punctum C.
raje debere idem seu rerriri tab alio latere quocunque pt est si aliud
sumatur punctum D, eodem modo se habens ed A et B ad quod sese
funidtus prunctum D, ed s ad quod eodem modo se habeatt A et B
quo sese habuerunt ad C. (qua ratione aliud etiam rectam R eodem
modo se habituram ad D quo se habuit ad c.
Seu speciose
si A. B. C ∞ A. B. d erit : c. R e∞ D. R. modo R sit recta per
et B seu muto A B et BAH gu A  A ∞ qu. R et B∞ gu. R
scilicm puncta  versa eodem modo se ed duo 1A et B habentia, diolesa latera desirnacnt
Omne punctum quod est i recta, est suae ad duo ejusdem
rectae puncta relationis unicum
ab recta R tra et in ea duo puncta A et B, sumaturque pun-
ctum A D quod sit in seadem recta, dico, nastum, poss rexenim pun–
ctum D, eodem diversum  ab C quo ita ut sit _A B.ex C A. B. C
Nam Auia  Assumatur punctum quod cunque C, et sit alind
D, ita,  ut1 fub A B C. _ ∞x P MB. d erit R. C ex RD
R. erit R. C ∞ K. D. jam B  qu. C sit ∞ C et F _ D
et fiet _E _q R. F sed E ∞ qu. R. ergo fiet EE.  E. R
Ergo F∞ E Quod E. dem.
pponatur dari D diversum a C erit D. ut sit
BA. B. Cx A. B. D Piis
c R . D. R ex de fin
rectae. Jam qu. R x  c (ex hyp  ergo c. c ex D. C
id est ergo C ∞ D quod exut dem  sive C et D qua diversa
assumebantur coincidere deprehenduntur L E. D.
Omne punctum quod est suae ad t duo puncta, e
relationis unicum est in recta in qua sunt illa duo
puncta
Cunicum
im positis sit punctam ci
sit punctum e unicum suae relationis ad A et B,
dico id esse in recta X. Nam sumantur  E eodem modo
se habet ad C et ad D ponatur enim Nam D si non sit in recta X
viri punctanus c,
poterunt repepin
aliter se habebit ad C poterit
puncta c et D, eodem modu se atena ad_, et et seddem modo ad B
(seu C A. E ∞ A. D, et B. C ∞ BD) ita ut tamen non sit C. C ∞E.D
ex defe rest E non habeat sese eodem modo ad C et ad D, seu ut
tamen non sit E. C e. E. d.
Nam Es E est suae relationis unicum ad A et ad B, et B x
et A eodem n seu ex datis A et B deteralinatum est E. jam
Namm A eodem modo se habeat, ad et ad C C et ad D. Et B itidem
Jam e l ex hyp) F et A E est unicum ad A et B, quod vero unicum est
determinatum est ex eodem modo se habentibus id ipsum eodem
nvolo se habet (per ax..) Ergo E eodem modo se habet ad C
et ad D. et proiaas (per def) est in Recta per A. B
reneale Axcoma Calculi hujus po potest in enuntiationa de situdetermi nantibus
 determinatiuum sibi ubique substitus , ver contra potest vel contra: Hasqe sic
Cum sit uA E. A. B. an. et A ex res conficietur
A C  AD et B. C x B. d Erqu A. B. C ∞ A. B. d jam
A B. E got unic. Ergo E. C ∞ L. D fet E. C XXE.D. itaque
(per def.) E est in recta par A, B.
2
s
Quot eodem modo
sint
extra rrca
t
de
recta e est quae eodem modo se habet versus omne
Latus. diversa autem Latera
se anorum r. sum
resignantur diversis punctis ad quae a
sumtoruu punciorum unumquodque
punctorum a quae duo rei pur
duocum
rum se habet eodem modo.
unum quodque habet Necup e sibitc sit p in
eode modo Nempe si in eodem praeter duo
puncta st A et B aliud quodcunque sumatur Y
x esde et as get habeat ad diversa puncta EotB
ut B se habet adueadem, eaque sit natara
nicis t at hac ipso neceste sit
oporteat Y eodem modo se et sint praeterea
puncta diversa, ut C, D _ quarum
unumanadque ita se habeat ad A,  ad B
ad quarum unum quodque se habuat A ut
eodem malo se habeat hA, vel B
 habeatque se A eodem modo ad Cut
C ut ad D et B itidem; oporteatque ideo
etiam Y eodem modo se ad C ut ad D haber
locus omnium punctorum Y erit Rdoat
dicetur Recta. F spreiose
A. C  A. D
B. C e B. D, necesse sito Y ea sit patura ipsius Y
a punctum necesse sit _ esse  K C ex XD.
locus omnium X, seu X ext  dicetur Recta. Et punctum
Omne punctum quod est in Recta est suae ad duo
ejusdem Rectae puncta relationis unicum.
iisdem positis dico si aliud sumatur punctum (X) praeter
o
praeter punctum Y aliud sumatur (X) eodem modo se habens
ad A et B, ut se habet Y: ad eadem revera X) coincidere
Cum X. Nam cum. C et D (ex hyp) C pt D sint quaevis
puncta eodem modo se habentia sad uou punctum rectae
jam est punctum
poterit altei c s X ut D  (X)
rectue a A eB,: et X ponaturque X et (X) etiam eodem
modo sc habere iunum quodque ad A. ut ad B, poterit  X sumi
Eet citum
Porro seu X exc et (X) eD
pro uno C, et (X): pro altero D:
porro X est in recta in qua A ut B, ( hyd (ex hryp.) Ergo fiet
id est X. X ∞x X. (X)
XA X. C ex Q X. D.
Ergo x
X  X
Qul erit dem. seu X et (X)
Omnia quae pro diversis sunt assumta, revera coincidunt.
Hi
He statim specimen habemus  ejus demonstrandi
rationis, quam Cardanus et alii in Geometria admirati sunt, ut
scilicet eo ipso dum aliqvid ex posita aliqua enuntiatione
concludetur directe ejasdem enuntiationis oppositum. ut hoc
loco eo ipso dum posnimus duo puncta X et (XF esse diversa
concluditur non esse diversa, sed coincidere.
Duae rectae quae duo puncta communica habent sunt in
eadem recta sint rectae X et Y, habentes communia puncta A. et B
dico ambas esse in secta _ B Z grae sit tor in una recta Z. Nam
punctum A et B sunt in recta x Hy pothesi Ergo X est  un ad A. B. sed
quod est un ad AA et B. est lin recta totali Z sper th. ..) Et idem ostendetur
Ergo et X. idemque ostendetur de Y
Hinc colligitur duas rectas nec habere quae non sint in eadem recta totali
nec spatium claudere, nec segmentum commune. habere
si habeat B
TErgo A.B. C ∞A2
samam
COTFRED NILHEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEN
Signatur. LH 3S. 1. 1. 1401-120u
NIEDERSACHSISCHIE EANDESBIBLIOTHEN
FEt locus punctorum jus
Recta pdsritiaa
eodi omnium dic
Hoc secundum
specosam situ
sic designabi
tur. Si positis
et
Narche
,dec