discriminis, ni fallor, quod arcus agit tota vi determinata statio eo momento
quo a projecto deseritur, qui ictus ob moram non increscit. At in sclopeto
non primo momento omnis consumitur ictus pulveris sed absolvitur displosio. Seu
non dum ista satiffaciunt,
Fiat ergo experim. 5.
(5) Observetur an oriatur differentia si pila arcu explosa cum chorda
adducta fuit, aut si a chorda sub finem restitutionis inventa est. Ego
discrimen subesse puto nullum. At in Sclopeto alia res nam si selopetum
breve perinde est, ac si pila quot sagitta avolaret arcu nondum plenet
restituto. Quare et quae moram conciliant, conducunt ictui. Unde patet cur
ndmna longitudo inutilis sit imo noceat, ubi scilicet restitutio, omnis facta
tunc enim de reliquo mora pilae in Sclopeto autum vim ejus attritu
Ddimituit
Redeamus id coepta de Detrimento, ubi corrigo me, credoque ictum nimis
celerem plus etiam difficultatis sentire,, in attritu superando Explicetur
oluten corporis A ad planum BC, ape per pondus quo corpus A retinetur in eo
dloco quod si jam impellitur quanto cellerior est ictus quanto celerius
ascendet pondus D, at quando pondus D. et celerius ascendit tanto resistit magis.
At hinc sequitur paradoxum, minirum majore ictu minus effici
Idque quodammodo verum est, sed recte explicandum. Ajo erus. Si vis
sane etsi ictus innfinitus sit si ponderi
impesra, i ef id est
comparetur tamen et resistentia ponderis tunc fit infinita. ponamus
aliud pondus lapsu suo in E circumagere trochleam F, et attrahere
Sane primo impactus momento haud dubre
corpus A, at allevare pondus
attollet D sed ob celeritatem id etiam ft elevationis, id fortissime resiste
citoque omnia in verum redibunt modum depereunte paulatum acessione,
ciurcelerationis, Nonamus jam simpliceter incumbere, quanto Trochea F major est,
tanto d. diffrcilius elevabitur. eCertum est ergo, quid celeriter impingat
duo consideranda, vi quantitatem virtutis agentis, et celeritatem
b
vantitatem pcilicet difformitatis, et vim restitutionis. Si quantitas vis ipsa
seu quantitas difformitatis  minor sit pondere D, ictus inor  mapor
aucta utcunque celeritate attolletur pondus fateor, sed ad certam quandam
distantiam, quoniam et fortissime resistet. Imo forte ne attolletur quidem
ab ictu, ulcunque is sit infinte celerior pondere, quia is et infinitam resisten–
niam sentiet ab aleusut infiniti, quem imo non sentiet; ascensus enim tantue est
Quant
celeritas in quot cadentis impdngentis in quolibet momento
mo sellet. Nam haec celeritas est infinta ratione primae celeritatis, qua
motus coeptus erat Ergo concludere mihi posse videor non attolli pondus ob imajo
rem ictus celeritatem nisi et vis sit, major. distinguenda vis a nisu, id pondus
6s
ponderatione Carterum exhis colligo Haec tamen arccuratius exculienda,
et ut experimentis stabiliantur: experiamur primum, an fortius agat arcus asi
restitutio integra ei permittatur, quam dimidia, ac de eo primum non dubitusm
dubium subest. Nam corpora Lagillam jam ad se restituendum quolibet
momento nove vi naturae agitur etsi ea vis sit decrescens. Hoc stabulito, (7)
emittatur globus ex arcu, ac primum ex arcu parum, deinde ex arcu integre resti–
tuto,  ita ut ictus dirigatur in corpus, quod tanti ponderis ita temperati, ut
paulo minor sit  vis ejus vi arcus integre paulo major vi
dcus ex parte tensi, vel ex parte restituti. vel Hrevius chorda arius in
nondus agat. Quod si jam ista Hypothesis vera est, sequitur, chordam Cor
non superare pondus, nisi pondus vis restitutieis vis arcus eo memento adhuc
vi pondetis major est; nec considerabitur  quod ab racceleratione accessit
At si h fortior ad huc est tunc acceleratio se faciet sentiri. Videndum
Jam an sint obstacula quaedam, quorum resistentia non augeatur celeritate, um
pingentis. Et esse arbitior nulla) Imo exhis sequitur absurdum, quod scilicet corpus
adens aliud aequiponderans, aut non multum praeponderans non attolleret
quod est contra experientiam