infinita esse possunt puncta X ejusdem
ses ad idem punctum A seu
a pato situ duorum punctorum detoque alterutrus
A (seu ejus loco) non deo determinatum est
alterum X _ vel quod eodem redit
 in continuo LY AB uno puncto A.
immoto moventur continuum meveri potest
et diversis sinis et in eo punctum B, quod
diversis sis sitibus  diversa incidet
puncta X, quorum quod vet eodem modo
Situm erit ad A
tocas omnium X sic vesi mota descriptus
vocetur X
si locus X mota puncti B, immoto A
descriptus quantumque satis circum circa conti
nuatus solido fit materialis, et ipse
moventur immodo A, poterit effici ut omne
punctum  eodem modo situ de motu suo describat
locum poterit motus ita institui ut locus compretendat
omnia puncta eodem modo sita ad A
Locus omnium punctorum eodem modo
sitorum ad A, ut B situm est ad A, dicetur
s superficies sphaera. Exposuimus
autem paulo ante modum eam es aivendi
nll. licet circulo adhibito. Sufficit enim
uno contini puncto humoto, moveri continuum
quantumvis et et puncto B, describet lineam X
Haec linea si ipsa fiat materialis et puncto A
Connectatur eoque immoto moveatur, jam
superficiem sphaericam describet, et totam quidem
Si ipstiglinea satis circa A motu prius fuerit,
satit adeoque linea X satis amplitudinis acquisipris.
Sit Y. A ~ B. A erit Y super ficies
spha
sin duae superficies sphaercae congruae
sunt si congruant situs puncti n_ immoti pt
moti, sequ situs centri et alicujus pncti extram
in superficie sumti
Aphaera una Y
posito. Y. A ~ B. A. sphaera altera Z poposito Z. L V M. L
grodsi M.L ~ B. A erit Y. A ~ Z. L
et erit Y V 7. tum nallum sit dit omnia
congruant quibus determinatur V cum ijs quibus
determinatur
sint duci sphaericae superficies congruae
si 1A r a ett cote a tm
et B. A 2 M. L et sit V in Y et sit V sectio ipsium Y et Z communis
id est omn. Y sit qu. Y et omne Vheu.x, side quod idem est V in Y et V in Z: sectro eode
modo se habetit ad sphaerarum centra seu pul V. A ~ V. L. pata
construaione
F et si. snc punctum, jasdem
sitas ad A vocetur Y, superficies
Spharica doesigretur per
habebitur haec  relatio
sit Y. A = B. A. 1 Y duetur
superficies spaerae. punctumque
immotum dicetur centrum
superficierum spersisplancatum aequalium
Si duae sphaera Congruaerum sectianis
ct qodvis unum eodem modo situm est
ad duo contra, ut aliud ejusdem sectionis
pr actum quodvis. Iisdem quae prius positis
sit quodd. V sit C. dico fore V. A. B N C. A. B
Nam V. A ~C. A. (qu+a V est qu. Y. et C eAt qua  C quia qu. V e qu. Y
jam Y. A ~ (V). A.) Et V. B ~ B C. B.
(quia eodem modo  V  qu. Z et C quia qu. V es jn Z
Hinc ex natura congrientis est V. A. B~ c. A. B
Hinc patet sunc propoptionem veram esse.
etsiduae sphaers non sunt aequales
statet etiam sectionem duarum super
ficierum spraericarum, se mpla planus
quanquam, id demonstrari possit et si sphaerae
non suit aequales sed aliunde. ubi scilicet
endetur diaum sphaericam superfiiem
sectionem communem esse corculum
circumferentiam circul
si duobus punctis A et L immotis
punctum _ iis connexum desabet
 licum A  qui eut intersatio
duarum sphaeracaram superfaerem
tinc exeo quod uo lecodicimus rectam
esse locum punctorum deterninatorium
per eno puncta ut L et M, segi tur
intersectionem duarum superficierum sphae–
ricarum nempe circulum eodem modo se
habere ad rectam per A et L transeunde
punctumque in rectasumtum, ad quodvis
punctum intersectionis seu circuli eoder modo
Re habebit.
Hinc recta eodem modo se habebit ad
quodvis extubus punctis in Circuloseretitia smitis
ostenderur suo loco rectam ad planum
circuli sc normalea in et centro circulo
et trra circulo dato proinde dari
rectam eodem mode cujus punctum datum assignatu
eodemmodo se habeat ad quodvis punctum circiliferntiae circu
Et quia suo loco apparebit circulum determinam
datis in ej. cumferentrabubus punctis
patebit tribus punctis patis dan rectam
cuus quoddis punctum eidem modo se habea
ad quodvis puncta ex tribus
Quia Y. A ~ B. A e = B. et B. A-
B. A
erit B qu ipsum B ert quo dam Y
et si _ alterum Y vocefu Y)
erit Y. A ~ (Y) A
X posito Z. L 2 M. L; adinque 1
et
ax=
cum in determinand
sedeu do se
habea titL
GOTTFREDVVILHELM LEIBTIIZ BIBLIOTHER
Signatur: LH 3S. 1. 3. (A2). 2IV
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHEN
+ con aequalium
seu congruaum
quor, suo sece
22