Punctum est quod situm habet non magnitudinem
si
Linea est
1 Punctum est quod situm habet non magni-
tudinem
A
(2) Linea est via puncti, A vit _ iptus A
sit ipsimms M via Y, ita ut quivis locus puncti, sit
sec et qum primus  ipsius M pcus sit A, et
ultimus sit B, erunt A et B lineet extrema puncta
eprcitens estepactatu
(4 Recta est linea ubique sibi similis
ponamas lineam ita moveri ut similiter
puncto
semper se habeat ad Mobile M venit se
ad locum C, erit AB ~ AC
a loco A ad locum B, et inde
A M B M C
(5) a puncto ad punctum, non nisi una recta
duci potest
puncta
A
Fa
Ponamus duo Mobilia M et N egredi ex A, amboque in recta
moveri, rursusque  congredi in puncta B, mo
ponamus etiam ambo moveri motu uniformi, sed in ea velocitatum
ec ratione quae rectae AMA AM B,
ad rectam ANB
cum ergo ponamus, Et primum quidem nno existente
in d alterum sit in E, et rurjus priore existente in F alterum
esseri G. erit dAE simile ipsi FAG, cum et 
nam AE sim. AG, et Ad sim. AF, et motus quoque utrobius
est uniforuis, itaque omnia quae determinant DAE
similia sunt his quae determinant FAG. itaque psqedan
sunt similia. Ergo _ cum non coincidant, D et E loca toutemperanea ex
ex hypothesi, nec poterunt coincidere F et G, in uno
puncto ut B.
(5) in recta pars est similis toti
Este rectae AB pars cd, sit dico
Axo Acd A
(6) pars rectae est recta, que quia
nam nisi pars ubique similis esset, nec tolum
sibi ubique simile esset
(7) pars reclae est similis toti alioqui non
foret ubique sibi similis
(8) Recta rectae similis est, nam traones applicentim
una uno sint duae rectae A. et B AB et LM
hans applicetur una ad alteram, ut L cadat
in A, et M cadat in C punctum rectae AC.
cum ergo ab AC ad _A ad C non nisi una
recta duci possit, ideo coincident rectae AC et LM
sed AC est similis ipsi BC pas toti, ergo et
LM est similis ipsi BC
(9) Recta in infinitum padacit produm
potest, ita ut non hredeat in se ipsamm
OOTTFRED NILHEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEK
Sisnatu. 2tI 36. 1. 1. 1471. 1241 c
NIEDERSACNSISCHE LANDESBIBLIOTHEK