Gerick. lib. 3. ca p. 10. immitte frustum auri argenti argen
sivivi vel cujusvis metalli aut alterius ver aliquod as
aqua quodammodo repletum et videbis illud, imo–
vitrum iptum paulo post, innumeris bullulis undiquaque abhae
reutibus adhaerere easque paulatim ad aquae superficiem ascend
ubi disrumpuntur et se cumagre conjunctunt. Aer omnis est
rerum ador seu effluvium. Sed aerem communem non odoramus
quia ei assuevimus. Res putrescentes majorem emittunt
odorem. omnis terra putrida sub aquis stagnis et paludibus semus
multas emittit bullas. Quod videre est quando hasta vel pertica
in fundum impragitur. Unde in omni etiam glacie pluses
inveniuntur bullae, quae ex eadem causa oriuntur, nam quando ascer
dunt, tunc congelant una simul ac proinde elaciem aquam
leviptem reddunt.
radem quoque de causa ascendunt corpora
vel cadavera mortua aquis suffocata, nam quando post
aliquot dies putrescere incipiunt tunc novus ille senerata
odor seu aer corpora distendit, levioraque facit, consequenter
denique suspernatare cogit. Haec cum percepissem periculum feci,
parvamque immisi carpam mortuam in vitreuum vas
instar catiui aqua repletum, quam texi alio vitro forma
calicis ta ut comns aer esset exclusus, caliaque aqua omn
replebus et pisciculus undique aquis immersus post aliquo
des multa egrediebantur bullae, quae tundem corpus ipsu
ascendere coege Et quia se propter intcrpositum
aere non poterant conjungere
vitrum cum commo
ideo in summo vitri fastigio conglobatae novum aerem consti–
tuebant
lohandum post quot dies surrexeut carpa
an item permanserit natans. Nota: ex his colligi rationis
veras cohationis, ete frigoris. Calore agitatus aer aquae miscetur
subtiliter, frigore, cessat mietio et subactio ac proinde motus varius par
tium, sed motu generali comprimuntur, connectunturque tum later. b
tum inter se: aer quoque interceptus se conjungit, hinc bullae ingentes
quae exargunt 3 cap. 1. Recipienti cucurbitam superpoxas
Epistomium communeaperias aer eucurbitae in recipienterus
exhausrum instar venti descendet, fortiter flabit, et in fundo
res immossas ut lapillulos avellauas ce, dissispabit
et projiciet. Lora vero ex hac subitanea aeris insuperioris
vitro dilatatione et descensu in inferius aer retiduus valde
alteratur et minuitur amultum autem aeris iplus humi
ditatis continere ptes quam param, ideoque relinquit  inibi
aer superfluam suam humiditatem, quae oculariter videri
potest in guttulis minimis, quae pedetentim ad fundum descen–
dient (+, nota usus in N. 1) Aer enim compressior plunquae
continere potest. aec tanto magis apparent, quanto
magis vitrum interne, humoribus refertum est Tunc cum
pluvst copiosiores exurgunt bulla, ita ut (praesertim
quando Epistomium Crcurbitae sic evacuatae in aquan
umittitur aperitur tunc enim insurbet aquam, et
diffundit cum impetu per totum vitrum aeremqus in–
lusum longe humidiorem facit) nebulam constituunt; quae
per intromissionem aliu atus, aliquant; in nubes distri
bui potest. Nam quando Eistomia clauduntur, et vitra
ab invicem separantur, et cucurbitae Epistamium paulis
per relaxatur, parumque aeris intromittitur, tunc nebula
ista in nubes disperguu At si aer plene intromitti–
tur Epistomio velas ato, illico nubes vel nebulae eva–
nescunt, quia ab intrante aere absorbentur. Pom
quando per breve tempus cucurbita haec una cum nebula
servatur, posest luculenter videri descensus nebulae
et separatio ejus ab aere sereniori potest etiam motus
vel undulatio in vitro cieri talis, qualem forsam
halbent evaporationes in aere suprori, quod ad cognitio
nem metiorem aerei systematis pertinet vapores en
in aere procul dubio fluctuant. Deinde ex his omnibus potes
disci caa nubium det ventorum nam quando ex mon–
tium radicibus et cavenis subterraneis assurguntva
pores vel etiam novus in iis generatus aer sicut in au–
rifodinis deprehendime diverso tempore ex meatibus aerem
flare illepropter qualitatem n diversam, quam
habet cum externo aere contractionem vel altera.
tionem causatur ea propter aquea materialus
unde nubels
in aere est, separatur condensaturque
existunt feut eadem ex causa accidit, ut tempore
hybeno animalia ex oribus fumum quasi vel
 pt
mentum ab ixent. 1
insuper vullat
nebulam exhalent. Mam calidior aer in
trigidiore condensatur quando autem condensa
tur fit minor. Minor autem aer non ptest confinere
tantum a quae quantum major (+ supra dixerat:
aer compressior plus aquae continere potest+) ergo
relin quit humiditatem suam quae nobis fit oicibiis
ob conunctionem ot multorum corpusculoium. Asu
hoc modo aestate vel etiam in locis calidis vitra
aliaque vasa vinaria ex frigidis cellis allata
quasi tudant, quia aer circumambiens vas
figeratur ab eodemus unde contrahitur, con–
seqbenter aquosum suum humorem relinquit
qui deiide tatgitus vitri adhaeret (+ an fortusse
revera non densitas, nec raritas causa est
depositi humoris, sed transitus ex uno in plinds)
denique quando vitra haec soli exhobentuutum
ati
tunc aperatio instituitur,  aer in
periori vitro valde primum candescere incipit
postea iridis colores reddit evidentissemo) (+
separatio aquae ab aere si aer cogatur transire
angustras, ut linum lanam, ex vase
vas, ubi aquam suam relinquet
ama cerpiente exhaustu
Gerick. lib. 3. c. 12 Ellycimum
exsinguitur, caeruleo sub finem colore Ellychnium
tamen extincta flamma per unam vel duas
horas ignita mansit fumumque eruisit. Flanm
vigura blanga ab aeris gravitate qua sursum
pellit
ut aqua aeris bullam sed flumima
tamen manet in Ellychrioo qui a fortior ejus connexio
quam aeris gravitas, auferre conantis, sed in locis
abterraneis, ubi aer gravissimus et impurus, ibi
flamma ab aeris gravitate aufertum (+ videmus
paepe flammam in eo esse  praesertim cum
inqua extinctioni ut quasi eleetur in
Itum, et abeat, estre enevae. Alra vice
tlaum
Reciarentem iere plenum, sed
fantum probe obturatum imnisi. Extincta est
tres vel 4 minutas, expirabat eodem modo sev
non cum caerulea colore nec in cacuminchle
enii sed in
moedio (+ Experimenta hoc faciendu
prium
une mecht, quamdiu possit in recipient
geicrumu. aeinde an aliquam aeris ut sic dica
sentiam consumat flamma ut respirat.
eu eodem tempore quo flamma, et animal in
reciiente extinguatur obturato tantum an
saer capam alterius caudetae tantunde tempo–
sustinendi, an prima oc ex eo untru
Sumatur Cucurbit
clavas abscissae
ahbu pars angustior
glutine solitum
b. in theca carginea
firmetur, tubus lamineus de per me–
tim vitri et tecae constituatur, ita
isto
ut foramen ejus e ad vel in
iu q recipientis L. accommo
dari posse
sitrum ad dim dia
partem ga aqua impleatur
et desuper immittati minor
aliqua cucurbitaf ad fundum
b fere pertinsens totum appli–
cetur ad exemtte Recipientis
stistomium g. appensa
intus candela ne ullusnitri
re vel exire possit aer isi
nq tubum ed in tubum superpositum
f Ita primo quide vitrum f. se
elevavit flamima recipientis
calefacta in ipsum intrante sed
post unam altramve minutam
Aetrum f. item descendit en fundum pehit., Et vides
f. ascendere, et