Hoc etiam patet ex eoquod
recta est interscctio duorum planorum
nam quia unum planum e est
locus punctorum eodum modo se habentium
ad puncta si pla et A, B; et alterum planum
pta est locus punctorum eodem modo
se habentium ad duo puncta _ velut A, C.
erit Recta oc (quae sectio est planorum)
locus omnium punctorum eoder modo sitorum
ad puncta A, B, C
Caederum si quatuor puncta adhibeas
A 1B, et L, M. punctum quidem rectae
eodem modo se habebet ad A et B, ite
a A L et M, sed non ad A et L, etC.
sed in tribus res procedit, at nam quia
eodem modo se habet ad A et B, per unum
planum et ad A et C per altem planum
eodem modo se habebit ad B et C. )
Nam quia V. A ∞ V. B per unum planum
1t V. A ~ V. C, eut etia
V. B~ V. C.
Saetem nt via clariuse et distrncta
habeantur prostabit plano non uti nisi
n eo, quod quodvis punctum ad plans puncta
unicum est in plano, et quod plani punctum
est unic unde sequitur rectam esse locum
unicorum ad duo puncta ostendendum et
planum esse locum unicorum ad triaa
puncta, quia indesequitur dato Ambitu.
in plano figuram esse datam ex ambitu
conclusam. quod Enclides ubique tacide assimit
congruere cilicet dduo Plana, quorum
cus  circumferentiae seu ambitus
congiuant.
Puncti ad punctum situs datus
est si detur continuum in lujus duo data
puo ita cadere illa possint. Nec refert
continuum sit linea superficies an corpus
quamun naque item puncta sunt in extrems
contini an alias determinata interim
commodissimum est adhiberi pro continuo
lineam et puncta ejus extrema, itam
ex p ex linei denique ex lineis simpli
cissimam nempe rectam, sed nos ad hac rectam
cissimulamns, cujus nondum data est definifio
se dari potest, nisi praesupponendo situm puincti
ad punctum.
Puncta duo (A et B) eundem inter
se situm habent quem duo alia puncta
C et d. Si priora aeque ac posterioni
in duo ejasdem contixii puncta L, M
cadere possunt. ed quod idem est si
idem continuum punctis L et M
applicari potest ad puncta A et B, itc ma
id puncta C et D
Hinc sico situm punctorum A et B
congruum esse situi punctorum C et D
quod ita deigno A. B L C. D
infra autem ubi recta erit constituta
ejusque magnit intercepiae magnitudine
situs puncti ad punctum exprimetur
dicemus AB = cd
Pato puncto A, datoque alterius puncti
X situ ad A non ideo datur punctum X
Cum situs puncti A ad B vel punctopeu
punctorum (A. ut B) inter se unum punctum
ab alio non distinguat, poterit L et M
LM non minus collocari nt A inter AB
quam inter BA; ita ut si  simul petest possit
collocari in A et L in A, et M in B,
possit etiam simul collocari M in A et X
2 In B. eodem manente continuo LM
sed inverso. Situs scilicet puncti
B ad punctum A, idem est qui situs puncti
A ad punctum B, vel situs punctorum
A et B inter se
SOTTFREDNVILHIELM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEX
Sionalur: LH 36. 1. 3. 141I 2Ir
NIEDERSACHSISCHELANDESBIBLIOTHEK
56
Ls