cendal sat commissum non drossdn
aesebt saemms Marso mai intha nud
finstad d caengnudo godaassa i do
sct Vrc ndundigunus em zuhiesu. sat
e el cago ditgoldrassigus, eppie dir
gras non arustadt scedru ama tatturus
Non Andolstad nis allemiastus, jondra, ncu
eiitthis daam sabus raie. Ab est ini buuor
reda yelto sagit ec role mit dn fussam
fs neisus ob gold stiud laenmro
aut Colosten eustrus un Mastio gesl, habe
ec vor io tse gelorcet, praetendort aus bo
paecil. b st am am Manu alda, 
sagib Mirsiguit, et caole deu Daud
Ruratassi raeraum nur Nor 3 di gold
il in stantur pindo g fc est nonsum drittis
troeor in sur vassle sipusten gecaensaem,
artisre der caecle beus arsdus in misio v
nonut au quedraeeitus augebr, ice bodu
quu dineffan aut condem gesuil sit
ut se tenrelius dib
Dicusta selsus.
pergus num relation hg d se v. sch. oyficta
rclist ubro insis durans resoloiit ordr, a
nub vc dam gE Dtad gultro in gbneriasui,
 est ubro insto darant resolovit raeordus
tem suam
 sartesius pater
amimalia
methodo Do
Naenum dic glassocango im tingol
gaesvel tan tipiodam, atluso eocseu, sbnendu
in immra clareo, und benomum andtlis ome
Avelhommane claroit: ale blapensur
idin eellen (eud etra at bnybndiun, ol
adi canise strae ocursam vensguciesu
mansaesit s ag bestus am lieiss in pe confusionis
ifoca. Eux tadem zuaa mipto n bndai
bjciivis dai lesescosuorum deu inou da ir Dab
Ocratar guls cenodu ae vitia corrigin.. se Titac
rel: sagteuns minem gulsus perspectio mnisti man
utis Linam tlodve sesus dac ist lani tsaro siidit
missed ast dic imagititum praeraleutia um objecto
ulrciga. ast fuirus amspaeatem und blactem
cuniq. cillam eu rMiciiscopiis fd
duouce nd sis num bin qu nu
tanminem grinm plastaue dame Hellei
epindu s sa sobssgnufrit compbn der
sac nasem itaucam al de man obaudilu
etin qasitus mdus doso bac
piundu.
uos penspectim obiearo dit vitra aut tasrem
raepodus dos nin baar pollices, ica junus smossu
m caenm sae groso stgn bleri esra ans anc oranstu
rrpits Non notsu habersams dis curvatura teoas
mil sas bringo
a smiotas c niteu gord in ellususstagu glumu
reanue moru pust dat fcsi ppevigeb bolo tur hsu
vld eor lincheu ditus allim  das fisaus
cuso praeparient rgu ust gescl ob instant
Mesculus anau mus ita tnsora in A sg
c. aud mit i aber rosipltus assen
aid es glenitbum ongum stase vju et damis
i pstidu pase gib
t aqu
candi ua qui
ne
eni sieru tant cacid Eaduris uns aust corgum
ne
artesi mens fusse videtur animalia etiam
cogitare.  Equidem id libro de Methodo con–
trarium dicer visus est  ut scilicet. Cheologis malius
1t
satisfaceret, quorum sudicia verebatur. In Existola
ad Hemicum Morum,  dubitare se ostendit,
sed in libro de passionibus qui inter postrems
de butis ait: quae forte etiam cogitant
id Malebranchius non observarat.
nulla
n. de Tch. putat ostendo
animalio
animalia  esse quae non ex ali
oriantur. Pulices vel pediculos varus
guneris produci in varis animalibus, se ipsum
varia animalia posse producere, ubi nulla pees
imalia antea accesseriat. Reedium habere
experimenta, quae si secutus fuisset, eodem frusse
Esse puncta quaedam misra
perveaturum.
aliquardo in hominum naribus, ea si comprimantu
posse exprimi genus vermiculi, mun Made,
eadem confirmari exemplo morbi pediculari
Sed haec forte probant tantum. Animuia
sensbilia saepe oriri ex insansibilibus quibus ae
plenusi ex arancis non apparentibis illae
telae per aerem volantes, vulgo Marieo-garus
Febres ex materia extrivasate. Nempe
copia nutrimenti extravasaitionem facil,
aliae subinde causae. ex Hinc junguis vel experlitur
vel stagnat. si hoc pe venit ad cor ibique ob inso–
litam naturam horrorem facit; consumta materia
intra naucos dis stato tempore edit, hincebres
intermittentes. Febris artificialis, si pungas
acu in pollice, ibi ouri ubi ob catis firmitatem
non bene expellitur materia. itaque defertur cum
sanguine ad cor, et febriculam facit. (Ego
(+ Tubium, nam quod extravasatur ad cor non depertu
in dysenteria oritur ex materia quadam irritante
motus contrarius motui peristaltico intestinorum,
hadic si assuescat natura homo periit. Neque enim
inus motus cum altero conciliari potest, et sequitur
intempestiva expulsio, eaque nutritioni ad versa
Cura facilis, si sedeat homo a sella non discedat
etsi bihorio manendum sit honec expellatur
quicquid forquet. Inde paulum, tectus sudabit de
denique allamet puscutum calidum. Hac subsicium
Febum curabis sine felricugo, si bene sudes tebri
declinante, quidam (nale. tic) paulo ante paroxis.
mum sudavit. Ingmenti paroxi sino cessat horror.
qulnerari
cessat judor, et sentitur frigusculum inde rursus calir
incor, ita febris  cessavit sunt artifciales
singulare in quo consistat phthisisi
Dis Giintur sb in baum d asssie in laiest braum
(rai damus zu paris dir incendia saltam poscntius
pen sous In  dem godu ud Asti decam mudstu
iuassium, quadum festrigi  naliti mil
hragili est sondiorus trafitus qugue ppur) puis
etuct uniduo ubit und alect sussalvotus astru
u paris iist liau lan derterasau aut halia
mmud Z. filqu. ad in nnm solriicls Adn
2 Derfilci
pale biit adbum saluim
u cgnadiosteu ffalbs raendustisa
um ficae. dutro dn baitrosus mis hi erpou
H d. Tibero mud gulero dEquic Pa
to 
exfundiua sb meler hormandus Tabi sr hndlas non
roua