Resitutios
(motus)
s Elastica est conatqus corporis ad mutandum Volumen.
quantisu.
Volumen est spatii a corpore occupati
Volumen Violentum (Naturale) est ad quod mutandum
corpus conatum() habet.
prisce  procura
Compressium est stas corpusris conatum habentis
ad augendum  (minuendum) Volumen
Aensio est sitatus corporis conatum habentis ad minuendum
Volumen.
Restitutio est molus corporis ad mutandum volumen:
vis Elastica specifica est quae speciebus corporum, non qu inter se collatis aestimatur,
(1) Vis Elastra tanta est, quanta est vis minimasu
srimpediens restitutionem, e posentia maxima ab Elaterio su stentabilis
indens et sustentata sex
impediens et impedita
Nam generatim. omnis potent
12
ptui
tar
.
est minimum ejus impedimentum
n
Mecaphy sicis demonstratum s
Ferrea
ione Rotae A. Elaterimm esse ita applicatum
ut restitutione ej Elaterii Rotam circumagi necesse sit.
Rotae autem lentis, dentibus columnae ac. a pondere appenso
detractae l depressae esse insertos, ac proinde
restitui
pondus non posse Elaterium vel minimum
nisi pondus  elevetque tantundem. Esto pondus
d. Justominus, quod scilicet Elaterii restitutionem non
impediat: Pondus Dd. pisto majus, quod scilicet Elaterium
plus quam impediat, pondus justum D quod Elai
sit Elaterii impedimentum minimum sufficiens, seu
quod audum  sit plus quam sufficiens,se qo sufficetrum scilicet
impediendo eti am fortiori: et mu imminutum
sufficiens esse cesset. Est ergo pondus D Elaterio
sunt ergo duae Potentiae ponderis D. et Elaterii A.
aequales.
corpori intestina.
(2) Vis Elastica compressorum fit est ductu MMateriae
in Motum
Vim corporicintestinam vocus qum cujus principium in
ipso corparc c se quae exerceretur aliis corporibus
vihil agentibus
(3) Vis Elastica totius fit ex additione virium Elacticarion
omnium partidi
Nam gegeratta potentia totiusaesualis est
summae et potentiis partium collectae
&() Vis si duae vis Elasticae comparandae
sunt inter se, Ratio it inibitut. Si duae vis Elastcae
sustineant potentias aequales, erunt  Polumina
2(2) Vis Elasticae specificae
Epesidia caetrispartus sustentantia, caetris paribus
sunt inter se ut volumina
ut rotugia cum ab ate aequales
aeris aut lanae, vel
seu dive vires Elasticaede
pote tiac contendentes spusinta comparabuntur:
2
Ei duo corpora Elastica diversarum specierum  eodem
seu
pondere seu e adem potentia contendente, intendente ab vel fd
urgeantur ,erunt inter se, ut volumins srstimentia
 post absolu tam compressionem residua (eut post
absolutam tensionem producta.) Quia si ides
eadem otentia in divensa obstacula dibentos habet
effectus erunt obsdacusa ut effectus ut in sgraphysica demonstratum suppono. Sed quia tales metaphysicas,
quibus jusmodi propositiones demonstrentur,  nalo publico non habemus, hoc loco obiter demonstrabe.
potentia rgenscontendem
ualgs
Intensio est vis Elasticae procuratio
Sustentatio 6s impedimentum alterioris
 intensionis aut pditio
tioni ten detentionis
eoterntia contepetentia intendens est Elaturumm
sustentans et ab Elaterio
sustentata Elaterio scilicet
impediente ulteriorem poten–
tia intensionem, et poten
tia impediente ulteriorem
Elateris rectitutionem ut
in fig. 2. Materia in Tubo
comprehensa Elaptica esto. pom
Cii incumbat pondus ab. vel aa bb
Si pondus in ab positum a
maaeriaeElaterio sustinetur
hn ultra descendat, et contra
in dabb positum t a materiae
Elaterio sustentatem, tem leva
tur, sed non ultra quam in ab.
ubi scilicet potentia Elaterium,
et Elaterium potentiam sustinet
Volumina sustentantia sunt post
absolutam intensionem produca
Relaxare est dare libertatem rostitutio
ris
ut aeris ordinaru aut rati pressive
NXX u N