linea er duo puncta
diversa
si recta a puncto ad punctum ita ducatur, ut eodem modo se habeat
ad ad quae ad ea, ad quae duo puncta se eodem modo habent, est recta.
sint puncta A et B, et sint duo diversa C et D, sitque A B. C ∞ A. B. d
et s lineauq autem sit Y. et sequatur  hinc etiam esse A e_ Y, C
∞ V. D. erit Y . Recta.
Esseci nn fallor, ut ad definitionem Homogenei careri possit simili,
Nempe homogenea sunt, quae
namx considderatione similitudinis
ita cu trans cum fieri pt est. per ns orrationem ut pars anjus
coincidat parti alterius. Hoc ecesse est ob transformadio
necessima _ ad  collationem gibba et planit, cum et recti; lincceque
curve et recta pro solido id opus non erat. Nam solidi ea natura e
duorum solidorum daorum partes congruunt idem est in duobus
planis, et duabas; rectis. pars quid sit jam definivimus
Ni la
videndum in demonstrari possit, q si  duo sirnt ho
mogenea unumque altero nec esse majus mtans, esse aqualia. aqualia
autem sunt quae transformatione reddi possunt congrua vel quor
eadem est quantitas seu quae sibi subsitui possunt. salva quantitate.
suit jam duo A et
muiue autem est cujus purs aequalis est alterii tti.
B. sitque A. nec minus quam B, nec majus quam B, videamus an possit
isse nec vavale. sit ergo non aequale A ipsi B ergo nec congrua reddi possunt
transformatione. Pars ipsius B non est a tra F Fiat transformatio talis,
ut para ipsius A congruat parti ipsius B, et residui rursus et quae congruunt
sibi appliciatur  ut coinci par transformationem accommodetur H H
ad. A. ut alteratrum totum ut quamdiu est aliquid A in B et aliquid in
B quod no cujus cujus nihil ad huc est accommodatum ad A, et aliquid ad hnc in A
cujus nihil adhuc aeo cujus nihil adhuc accominodatum est ad B, continuari potest
accommodatio, donec nihil sit in  vel ambo simul sint exhausta, eritque
A aqu B, quia congi congri coincidunt, vel _ id quod nondum est exhaustum
est majus, _ cum Parti ejus coincidat alterum totum. quod Unum tantum
objici potest quod. fieri possit ut accommodatio continuanda sit in infinitum.
s Osundandum esset ergo trans formationem fieri posse in duo solida ejusdem
rectangula solida tateos; ve si siit super vel si line  sint in duo plana rectangula plana ejusdem
baseos, vel si lineae sint, in duas rectas.
llavius in Euccide suo obes inte remsit demonserat
tres taubrem esse dimensi nes hot autem preftare credo qura
 hoc aguressus fuerat in cam. ad sp haer johi a Sacrobes
es perpen
cap. 1.  ubi notat Res tantum esse dimensiones quia
diculares sese in uno puncto secare possunt quarum una quaevi ipossit
sumi pro longatudine; iltera pro latitudine terta pro profunditate ve
ut ego Malim dicere. Una pro consitudine cui compuracta alia faciat la titudine
Esse autem porro autem eres per
et itia acceddens pri tunitatem
pendiculares ad idem punctum consistire posse sic demonstrat. duae
perpendiculares  in uno puncto concurrentes su invicem cerpendiculares
sunt in eodem plano per secundam Xthi 2. uunderimi. Ad hoc Ex puncto earur
commini excitetur
recta perpendicularis ad planum per 11 undec Eit haec ad ubram
uncrum perpendicularis ex. def. 3;  undec ostendanus jum nullim aliam pos
ducatur si fieri potest
dhi ad easiem in eodim puncto perpendicularem
quarta
ut ea recta ad planum Ccum sit perperiricuraris ad duas pathes in plano)
 hec per a vindec. Ergo Cum ergo Erga sed tertia etiam erut recta ad idem
planum in eodem puncter ex constructione praecedenti demonstratione serq ad
idem planum duae sun rectae in eodem puncto ex eodem puncto ducem
duio rectae lineae cud dem planum perpendiculares ad esdem partes per 13
undec quod fieri non potest per 13 undec.
COFTFRED VVILHIEIM LEIBNVIZ BIBLIOTHIEK
Sionatur. 1tI 36. 12. 2. 12141.1020 c
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHEK
b