Gerick. lib. 6. cp. 6 solis ceterrima gistad
etiam oculis videri ptest maxime Telescopio
ut ait Rherta lb. 4. c. 1 sol optimo deso
pro 18 pedo vitrius coloratis (sed vide ut
sint duo colorata convexa) inspectu instar
contine ebullientisque ferventissimi aeris
flammaeque hucidissemae se se continuc in gy–
rum reciprocantis apparet. (+ Nota quae
De templo S. Nic. 1ii Lugdum X alibi
de Bonome si s. petum puto Riccrolus +)
aurum ipsum liquefactum se centraliter motes
ap. 7. Corpora Mundana
sunt
Solria planetaria Lunaria
st rectius fixae, Planetae Sociae +) Lu.
naria noncircumferuntur a sole
ob parvitatem  non proportionatem
distantae ad impetum recipiendum; sed
a planetae propinquo (+ nota
Cometam debere rapi cum terra ex
hypothesi autoris, quod non facit; si
Cometa est effluvium nostrae terrae, neque
enim excessit Lunarem regrone
ergo deberet a terra circumagi non
minus quam luna nisi dicas nimis
rarum et parvum tenue ejus corpus
quam ut impetum impressu accipiat)
solis apparente 30 min. e umbrae terrae 
30 apparens diameter 80. et diamete
lunae apparens30 min rejectisque peri–
gaeis et Apogtens, assumtisque his 4 datis
iu plolemaea, hoc modo prout cortur
et in smmma in Merdraio astri ele
ratione reperiutu semidiametris tam
quam  apparentibus 15. min. Lun
distata a centro terae 64emidim
tersemidium, terrae apparente in
luna temp. Cclip. 40 min. 
colap. 9c supposito diami
c
motus este solis oculis inptimus pperte videtu
Genck. lib. 6. Cap. 8) sole occidente
vel oriente cum vaporibus et majore
aeris profunditate tuxc inumbratus est.
Referente sc hernero sol praeter
tremorem marginalem saepe etiam qua
Dam quasi repentina fulguratioe coruscat
Kencher. Itin. Ecstat p. 22. solis ebullitioea
comparat auro liquefacto Racccolus ob
servavit intemplos. Petronis Bononiae
cum olis peciem reciprebat per
foramen a tabula distans peclibus
plus quam 170. ingenti ac mani.
testissimo tremore volitare et in
ratio solis evidenter miris vorticibus
ebullire. Fremore Rilciolus conti–
fniatio
nuae aeris vibrationi ascribit, qui
tamen non fuit; in aere  inspicia
tur an et luna sic fluctuet, hoc
resolvet quaeistionem +) Sed in ipso
sole (+ deberet in tali loco fieri
Camera obscura id est claudi templu
obscurari u quoad ejus fieri pt estg
tale foranen quasi Telasconium objecta
enim necessario represantat maxima
primo in  Rectangulo; bc angulus b. semidi.
ameter umbrae terrae 40. min. et latus bc. di.
stantia lunae a terra 64 semidiam. terras.
Jam bc potest intelligi radius centro b. et ic:
tangens et bc. secaris ergo, cum supposito rauio
Fe 10000000. Tangens 40 min. sit 16361.
erit tangente supposito radio 64 semidiam.
terrae seu 55040 mill. erit inqua
cpultiplica
tunc ic. numerus milsis
sus per Tangentem, divisus per rabium oriri
aut 640, 5493 miliarique Gemanica.
aufert magnitudo umbrae CB, a b9 vera
temidiametro terrae reput aliindet cognita
restat Kg. 219, 5 49 milliarium Etraio
Jam in Tliangulo Rectan. gk1. nota
. sunt latera gk. et nunc lnventa, et
Ki. distata Lunae, ergo
et angulus gik
invences q
nempe 18-4h.
is angulus idem cum
angulo cda. quia
lineae ki et bd. sunt parallela, u in quas cadit eade cd
Jam qeritur axis coni umbrae seu linea bd. ubi dices: utr sinus
ango d. 13, 42 ad sinum complementi id est ang. 90 minus B3, 42.
eu 89 grad. 46 min. 18 e. sic semidiam. terrae 1. ad axem coni
ambrae ab erit 250, 69(2.) sem. terrae. Jam in V agbi bag.
aingulus baque jam si 13' 46 subtra hantur ab anus age. seu tiametro solis apparente
remanent 1. 18 pro angulo parallexeos solis ba g. subtrahatu a baeremaet
 ab egb recto, remanet agb. 5,  2. sc. Ergo ut simus auruli bag ad iu comple.
tn anguli agb, il dnidiameter teriae ad distatam solis bB. producentur 2644
semidiameta erna provehient prodiamitio solis 9900 milliaru  imanica seufere
vere 1000ia Et corpus ex 182 mus mjusterra
A