confirmavis;
Qua ostensum est in loco altiore ubi scilicet minus
aeris incumbit, altitudinem Mercurii supra su
vasis in quo stagnat horizontem assurgentis esse
minorem et inter ascensum ascensum continue deciescete, ita
cresceret inter descensendum.. Idem Pascalius
quae
ex pila seminiflata in fando, inflac ipsa sese
fproportione ascensus in montem conjecit
aerem nostrum at eo incumbente ita co inferiorem
incumbentis superioris pondere compressum, si
altius evehatur, ac proinde prematur minus explicare
sese. His ita stabilitis credidit vio doctissimus
posse se tuto concludere caeteros effectus fugae vacui
Eodem
a scriptos a solo aeris pondere pendere.
tem
Eodem tempore in Termania b Gerickius
vir  in philosophia Experimentali versatissimus
suis ipse ex iisdem principiis experimenta produxit plane
admiranda. Construxit enim, Barometri genus novum
plane quod solo aere pondus in eo natans nunc elevante
nunc deprimente peragitur. deprehendit videnter
(quod Canutus et Cartesius in soeria suspicati fuerant,
etsi pascalio non satis placuerit) aeris gravitatem,
non tantum umiditate ejus  condensatione,
sed et a ventis variari. Ventos enim aerem motum
ita vent Aerem enim ventorum motu velut sustentari
ut minus ponderet, quemad modum in aqua agitata corpora
in quiescente subsidentia, natant. Idem constru primus
invenit exeogitavit Machinam illam admirabilem
ab Illustorbus viris Qoylio primum deinde et Hugenio
promotam qua aer Recipiente quodam  vase,
quod ideoRecipiens Magdeburgicum appellari solet)
penitus exhauritur Jingulari invento penitus exhauritur
H Eadem ante duo cprea Hemisphaeria cupiea ita
composuit, ut  24 et amplius equis divelli
non possint, etsi nullo vinculo sensibili contineantur
admisso aere dilabantur sponte. Eadem ratione tum
novum sclopeti venta nei genus, quod scilicet aere non
exeunte sed irrumpente animatur; tum rationem
ingentia pondera so elevandi exhibuit. 
t ex libroOpere de spatio vacuo ab autore
novissime publicato, amplius apparebit.) Hm Machina uo Recipientis Magdeburgici
experimentarum par jam olim rogatu autoris a
D. Gaspare schotto S. 1. publicata, ab Illustribus
viris Boylio primum in Anglia, deride ei Hugenio
in Batavis Galliaque promota  egregiis experimentis
illustris reddita est adhibita est. Boylius non
Gravitatem tantum aeris sed et vim Elasticam, qu
Jam nitio hujus seculi ursit. Quanquam enim
vim aeris Elasticam sclopeto ventanea(
dont linvention est deue a Mariu Bourgeois
de Lisceux qui la presenta a Heurus IV. en
l'en 1605. Si clarissimo petiso credimus, et
memini sane me librum de  vidisse, ante annum
hujus seculi tomum impressum) egregre illustrarint aerem
Accedebat calculus alittd pe altitu antlia
31
rxprt in
b
 collateane
Et Baroscorii,  sic satis consentiens. Siphro
Aqua enim per antliam ad  circiter pedes
sut attollitur, Mercurius in Baro scopio ad 27 ped
pollices, qui in 372. pollicibus d pene
quaterdices continentur, nam et Mercurius
aqua quater decies gravior est.
et ut ait demonstrare
(virunculi spociem habet gradus
digito designantis)
sensibilis