si tuo si puncta B et C se habeant diverso modo ad punc
cum datum an semperostendendum posse isa moveri punctum C ut
s eodem modo habent ad A, ut B se habet ad A; sed hoc facile
quia posiset accedere mei dere in B, sid generalius  an ostendemus
si continue sit moventur donec incidat in A, an necessario aliquando se habeas
ad A ut B se habet a A. it  sed hoc solum verum est, si C remotius
quam B.
Ergo ex duobus punctis B et C, illud est remotius ab 
quod altero immato non B pervenire ad A, quin prius habe at ad
.
Brevissima vutem via movebiae
se ad A, uti se alterum habet ad A
quod nunquam nec movetur per punctum se remotius.. ita habemus
ieF notionem  distantiae independentem a recta ver
quia incertum n haec nobro realis; seu an revera duo tribus
punctis A est B, d C, hoc seusu alterulum sit propius.
cujus termini non spectantur
Planum est bisectio solidi  utrimque eodem
modo se habens, quatenus termini, solidi non spectantur.
Punctum A vel Y. punctum determinatum A, punctum indetermi
natum est Y.
Locus Y
Hinc
si sit Y ∞ A erit locus Y spatium interminatum.
sequitur omnia puncta se in spatio interminato habere eodem modo
sit pn sint puncta
spatium interminatum ubique sibi
A. B. C. etc. dari pos et sumatur punctum L, dantur puncta L. M. N, et
sic ut sit
A. B. C etc ∞ . M. N etc. (Etiam Roctam et
Etiam pla schal. Etiam planum et recta eodem modo sibi congma sunt
imo ebiam sphaera e ejusque superficies, egtinder ejusque superficies, et
corpota annularia cnta superficies annulares, &t rotatione genita
sed ratatione genita excludantur, amplus addent quia etsi quolibet
puncto et dato ut A, inveniri pt aliud L i eodem modo se habens sed non
pro L sumi pto punctum aliquo aliud quodlibet
sed spatium interminatum non tantum ubique sibi congruum, sed et
ubique sibi simile est, seu in parte quavis assami ut aliquid simile essu
alter cuicunus in eodem spatio assunto idemest verum in plano et in
recta; sed non es verum in superfere superficie spherca, aut contindrico
autulinea circulari e helicali.
Locus omnium punctorum eodem haben modo se habentium ad
duo puncta quorum quidlibet ita se habet eodem ad duo dato puncta eodem
sit scili sint duo puncta A et B. quaeratur
modo se habet est planum
fertium Y. eodem modo se habens ad A et ad B; seu ita ut sit A.Y ∞ B. Y
erit  planum
fortasse optimae ratio explicandi est per motum continuum.
ecta rursus motu sib similiter
sicivel considereum Natum ubique ei simile esse, et punctum in eo moveri.
quod dum novetur sidi simuliter descubit rectam,
bit planum; et quadem potest ila movero subi simliter ut sium ut oestigiem lneo
a puncto ejus desclipte sit perpendiculare. vel quod dem eodem eut  plano
decta recta semendicularis, potest per eam medere, haec describet plani, ec atam
jacedens per planum descubetque spatum.  ver ultin aliquid, novi descrubi ab
vici a quoabet puncto ad quodlibet recta duci  Et quolibet similo ad, rectam
quamlibet nomalis e in quolibet puncto ad plan quod labet normalis
Hec ostendendum
Recta moventur motu semper sibi simili, seu ut vestigium sem per se simliter
habeat ad punctum digue essionis fl sit punctur digressionis A. a punctum ad
Quod periventum est Y.
livea descipta AH, eut AV AY  simil A punctu aliude,
Alo quod Y sit B.
Ae A Y sim AY A ent AY sim AY
erit AY sim AB
sit BZ recta et  aliqua Z sit A, eut 0Z sim. AB.
B3 se habet ad AB ut AY ad AB seu BZ et A Y se habent eode
Ergo BE sim. AY
modo ad AB
22
sit punctum eE se habens ad E,  recta _AV At s  aliquod Y sit B
dico omge V esse Y sit enim E, quae snsit H et non sit Y
recta AB sit descripta motu ab A ad B, dico eam posse continuari ulcunque
nem samatur in AB sumatur punctum H, et jam AB est sim. AH, et AH est continuabilis a
ad B1) ergo et AB est ntirnabilis
sumatur BL L in BE.
frecta AB non nisi uno modus est continuablis sit continnatilis duobus vesus E
et vel versas F. Est ABE  AB et ABF si. A P
et M in BF sis ut sit BLE sim. B MF fet AC ramus L BA BM sim. L ramo EBABY. sed 2L
ct
repossunt ad B, et tundem in eo concidere, manente imatitudine, Ergo
tr scu A talti tte 
atque F se resat ramfica to
COTTFRED VILTIEII LEIBNIZ BIBLIOTHIER
Sionatos. 111 36. 1. 1. 1131. 1221 
NIEDERSACHSISCHELANDESBIBLIOTHEN
do