merito
e ute Mirabitur aliquis, cur ex tot phaenomenis
aeris gravitati ascriptis solum Baroscopium ei vere tribuatur
hujus reicausam rationem ut scrutemur profundius
experimentis quibusdam ni nevis paranda est via. Sumatur
Tubus Torricellianus vasi stagnanti subjecto eximatur
constat eum non ideo effluere. prolongetur Tubus sio
id est vel alius Tubus utrinque Tubo alio utrinque aperto
ad orificium prioris apertum exacte accommodato
necesse est non suspensum in Tubo manere Mercurium
inter duos aeres Tubi superiorem et inferiorem
quod erit qui non minuqum Baroscopium commune
aeris gravitate variante nunq ascendet, non descendet
Ergo si Tubus Torricellianus non sit totus
  
Constet in Baroscopio ordinario Tabum L aqua Mercurio
s
repteri,at vero tentemus quid futurum sit si Tubus
nonsit Mercurio plenus. Ajo futurum esse, ut Mercurius
altius solito psu maneat considerandum est
Mercurium e Tubo descendetTorricelliano inverso
in vas subjectum descendentem duo superare, primo
pressionem atmosphaeraecontraponderantis, deinde
pressionem repugnantiam aeris ad difformitatem
een aer in Tubo dilata vel qui enim
in Tubi cpcaparitate relictus dilatatus seu tensus est,
quod ita sentiri potest, si formen in vesica qua
obligari potuit aperiatur, aer enim externus irrumpet.
Ergo aer extra tubum erit tantundem compressus et
quanto altior Tubus est, tanto major erit aeris
interni dilatatio quippe majus spatium occupantis,
et proinde tanto major aeris externi compressio
quippe vecupantis spatium tanto minus. At
cur ergo Mercurius non magis suspenditur in Tubo
altiored.i seu cup semper intra 30
circiter pollices consistit ejus altitudo? Dicam
quia omnis ille conatu funiculi Tubus fuit
plenus, ergo quanto est altior tanto etiam plus
Mercurii ei infuit, et ex eo effluxit; Mercurius
autem qui effluxit in vas subjectum hanc difformitatem
tensionis seu aeris inclisi si in Tubo relicti
dilatationem procuravit. Duplicata Tubi capacitate et alttudine
duplicatus etiam fuit Mercurius ac proinde idem
evenire necesse est in Tubis altioribus et brevioribus
quia repugnantiam aeris ad difformntatem.
Mercurii in vas subjectum ex Tubo dilapsi
pondus vicit. Hinc Funiculo vis seu dilatationis
inclusi in Tubo aeris nihil agit
in Mercurium in Barospio pendeutem: Quia
a pondere Mercurii delapsi dilatantis destructa
victaque est. Sed tantum Mercurii quantum
tatius
pEt si vero At vero tota a
aeris gravi Quare nec aeris externi extra
rtantum compressi, quantum relictus in Tubo
est dilatatus, Elaterium tanto majus quanto
Tubus est altior, agit in Mercurium residuum suspensum,
quia Mercurius jam delapsus huic Elaterio aequiponderat.
sola ergo gravitas massae atmo sphaerae
se in se
in aere Ergo compressio sed gravitas, (quae rei pressae dilatataeque seadem manet)
B. modus admittendi aeris, auferendius
Experimernto ici Tubi altioris
Evacnetur od ex Tubo superiore
deflugu reliqui Mercurii procuratum, et
seu ad tensionem intra Tubum, et compressionem
compensantem extra Tubum