prctendum an non operae pretium sit ad omnia altius repetendus
uti sola via constructionis seu generationis, nec ad hibere bincam lineam vel
videtur etiam
aliud extensum antequam detur modus construendi
onsiderandum, quod si congruentia unum si congruentia sint
diversis locis, possit tans terri idem ad loca atrique congruum, ab uno ad
aliud per mobum continuum item, quod locustunfurta habens puncta, habeat
faciat continuum in quo tamen aliquid instantiae, ut in spircli infinities pepticatu
prunctum eodem mndo
Hue ergo ax comati aliquid addendum.
a habet in spatio ad omnes partes. videndum quomod hac exprimatur accuratur
si velimus flexibilia  ad hibere possemus producere rectam; exquacunque linea
quantum satis extense sed placet uti firmis ut simplicioribus jam si  firmis uta
mur, possumus quidem concipere  extensum aliquod moveri duobus punctis immots
ubi omnia puncta quiescentia cadent in recim granta vero puncta, quodlibet
vero punctum motum descibet cireulum, sed nondum demonstratum est, posse
aliquad moveri duobus ipsius punctis immotis. Assumendum ergo putavi aliquo
ssimplicius, e nempe, ut extensum moveri possit, uno tantum ejus puncto
imato quod postutari pt, quanquam e sequatur ex puncti, quod immotum
esse deber respectu aequalim omnes partes et spatii unformitate. Hoc ergo
admisso, jam extenso assumabur punctum, atque d describat cujus mota
quocunque dum unum punctum ininotum servatur, describetur linea. Postutemus jam
omnis in motu descipt dectigium posse assumi hoc ergo connectamus puncto
immoto, et (rursus expntatato) totum connexum imgoto eodem puncto maneate
moveamus, et. habebitur superficies, via hujus lineae descripsa, quam
rtremus sphaerieam. Hec autem rpatium claudet, seu ab ex dividet spa
tium in duas partes, unam in qua est punctum immotum alteram talem
ut ex puncto in ipsa non possit duci linea ad punctum  isc immotum
seu erhiaerae centrum, quin superficiei occurrat. Nam quod ostendere oportebA
Fet autem si ponamus e ipsam dea lineam quae sic ducta ab externo ad centum
panltur centro immoto mogeri donec occurrat e superficiei supra dictae, qui
facto punctum quo lineae, alius quo superficili vecarritu descripserit utique lineam quis
so ipsa erit in eadem superficie sphaitea, nam prior atea per hanc ipsam inceder
potes, intelligi
spatui est cengsum. Hiac etiam demonstratur on 
nullam fassi dime
no superficie altiorem; porro duarum superficiem
pharicarm sectio communis
stiata circularis) eodem modo se ha haberi pt, si sphaerae habeam
partem communei
Ea erqu. con tabit ex punctis
La se perdent, des Byonis  eodem modo se  habentibus ad A. 2B. pnam ob unanc
cadendum jm
sphaeram se eodem, modt habent ad A, ab alteram, eodem modo
duas sphaericas superficies non posse habere partem communem, s seu i communem super
ficem Ergo quod commune est, esse lineam vel punctum. Utitumque fieri potest pro di
versa sphaerane cangnitudum et; situ quod ifidem ostendendum, vau ostendendum
sphaerae se tangant in puncto, id punctum esse situs sui ad centra phaerarum unicum
et talia puncta determinari posse
infigitqu, locus autem eorum erit recta ostendi et
potest eodem modo se habere rum ad punctaquaecunque ad quae se eodem modo
habet A. B. mitaque rectra locus edum eit recta, si defoniatur quae eodem modo
2 Ef in omne latas. Et similiter ostendebur omnere rectam esse in plano, si planu
quod ad du cuocta eodem modo se Et. similitepue ostendetur plarum exse locii unicorum
ad tria puncta.
ostendendum et non nisi  punctum esse quod omne punctum
ret
relationis suae ad de quatuor puncta, non in eodem plano posita unicum
ut spes esse udeatur posse sic via onstructionis ora accurate constatui
descubatur punctum sliaa datum excentio dato sphaera daten sphonam langens
obfinebitur se linea earcio centia comjungens moveatur, cujus aliquaque altinur punctum
phaeram non ingrediens secoieb ad descibendam novam speoeram priorem tungente et quod
lode eodem redit deein recta iner illa nona lae sphaerae, punctum occursgulsinu
puncti est punctum rectae per centra. Et si quotcunque sphaerva concentricaer dataem in elli
 gantur, quaelibet earum hoc imido, dabit punctum rectae, itaque Et vicisam
ostendemum rectam esse linea
quoderrus rectae punctum hoc modo determinabituer
ho superficiem quias nempe, tot nec plura ejus puncta haberi possunt, quet
taec methodus vere seutifica per
ssignantu puncta in linea descubente
tausas.
Axiomata situs, seu pure Geometrica solilibro primo praemisit Euclides
Horum demonstrationem exhibent proclus et alis intepretes, ut auturque descriptione circuli
quem ponunt secare rectam, in duobe a recta per diameljum bitariam decari, quod ipsum reserente
Thales milesius demonstras fertur, quea  odm ex eo refert proclus, supponens c
poctamen deesse reperio, quod de monistrationes quibus proclus et clavius estendere conantur rectas
non  compre hendere spatium, inec habere segmentum commune et post productio
post occursum se secare, supponunt eas esse in eodem plano, nam describitur cinulus
quem bisecant in cujus plano jacere intelliguntur. Atqid vide igitir  ea quibus
Euclidis in solidis uttar ad demonstrandum, duas rectas punctum commune
habentes esse in eodem plano, non supponunt, haec ipsa axiomata; t quod isa fit
utique optroclus et (lavius Pirculum (coqmis ere. quonda ergo Nunc defectum supulem tontabim
linec
Recta est linea eodem se modo habens ad omnia latera; seu si punctum ita
feratur per duo puncta trauseat, ut ad omnia se eodem modo habeat, quae ad quae ad duo
puncta se eodem modo habent, erit recta. _ sint duo puncta A et B per quae tran
seat ligea
sint, quaecunque C et D, ita ut A et B eodem modo se habeant ad C
nabu plagunquo ad d  etiam Y eodem modo, se habebit ad C et ad  scilicet sit X A. B _C A.B
e sit X. A. B ∞ c. A. B   _X Y et ileo Y A B Y. X ∞ Y. C erit
recta
Hinc sequitur rectam quae per duo puncta trausit non nisi unicam
esse  Nam si duae plures sunt non possehis duobus punctis immotis agi, nam alioqui
moveri. Nam punctum quod in hac recta novetur duo loca habebit quorum unu haberi pt
prode alterum pro d. et recta sic aliter se habobit urg C quam erga d. quod est g des
Hinc sequitur et a duo puncto ad punctu non posse ducu duas rectas inter se congnentes, quiq
coincidant,e, mo quia scilo hactenus non deminstratum. Duas recta esse similes vel conguentes
sed Imo universaliter non
st videntur dantur duae rectae per duo
inter se.
eadem puncta transerales. Nem si punctum in unal sumatur pro C et _ etque _ respondens
patet rectam hop citem mmodo se habere ad D, quo ad C cm C sit inqu, quod si ei epondens punsto
respondens aliud punctum sumi non sis at patet rectea esse locum unicorum
aulet et rectam rectae esse congruentem, ex ase injus hoc loeo coincidem
tem quia per coincidentia depermitatur. et, ette loc ere unicum continuum
pur nisi, sed ostendendus tame ton Loci esse contimum non est dubium allud quad
iciem: sedtato quia aeter uantia non possint esse panctora
quam duo puncta
A sic ponamus praeter rectam per unica vactam, esse puncta
uunica, plura. igptur ducta recta unici per A ad B detur C ad
quod non perveniatur contnnando AB, et ducatur BC, nulles habens parte
lvem eu AA, situe BC recta misus, seu unice ducta. quod sipm a le c ad
habemus quod intendimus, semper
A non pt recta ducialia qua CBA
ergo, non nisi in eadem Jnea manebimns siu sit hrangua ABCA
utique aliter se habebunt duce rectae  AC, una per B, attera non, vel sunt simdles, si ho
ergo non futre unicae, si B dissinules. Ergo AC. imt debeat  eodem modo habere ab
alco tattre, omnilatere, debet dari V A(B). Ergo ABC non est unicorum, seu no
est recta.
Ex eo quod locus unicorum non nisi linea est, sequitur omne n non recta salvis duobus
punctis posse situm mulare. Hocau alium habere, et ex uno ad alium
grosse pervearre maneatibus cdrbus, iad est ore circa duo puncta, adeoque corca
recto posse moveri
versus
Definitio: Rectar est linea sita ducta per duo puncta, ut ommelatus
se habeat eodem modo. Ncpe curva autem est quae secundum latera difert
Schol. Hinc Rexcta non habet concarum vel convexum quidus differunt latera
curparum. Res autem ita exponi potest. Sint duo puncta Aet B per quae
transeat rectatiet sitit  sit punctum C extra rectam id latus, ad quod
sese habeant modo quocunque puncta propsita A et B item ; dico si eliud
sumalus latus, id est si aliud sumatur pnctum D, ec respondens ipsi C, seu
sumatur latus, eadem repertum iri, atque adeo  aliua ibi sumatur id est si aliud sumatu
punctum D, eodem modo se hatens ad quod sese habent puncta A et B,
Congruentia sunt quae eidem, cojnciere possunt loco coisdidere possunt
coincidentia sunt tenea quae eo aem tempore in eodem sun eundem occupant locum
occupare locum est ita in loco esse, ut ni hil sit  quo extres sisploci in quo aliquid olmpantis
congruentia sunt quae passunt esse in eadem loco occupare eundem locum
eodem modo se habent A B e; quotcunque, ut A, B, C, quo alia totidem  E, F, respondentia, E, F,
si extendum ictta unos  mter congr
20
GOTTFRED NILMIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEX
Signatur: LH 36. 1. 1. 1301.120
NIEDERSRCHSISCHIE LANDESBIBLIOTIIEN