Jam ponamu corpus A, imipelli linea DE.
Alibi autem a me ostensum est, in
linea qualibet alias omnes, contneri
ideo qui impellit in linea D
es
etiam impellere putandus est in linea circulariEG quae centro F
radio FE, describitur. Et ex omnibus lineis possibilibus, quibus impulsu cogitare
potest fieri, ea eligetur qua facillime exctum sortitur impulsi, quia
e
omnibus punctis linea HF, remotissimum a puncto impactus E. (est punctu
F, ideo maxmus etiam radius FE, at maximo radio; major motus
seu facilior exitus. Haec causa est cur  corpora, quae altos
nonnihil excelsa atque excelso loco impulsa, facilius evertantur quam
propellantur caeterum quanto minor est EH et major HF tanto facilior
eversio est., cujus rei ratio est, quod quanto HF longior est tanto magis
corpus ponderat in H, tanto qu difficilius elevatur, quod demen ad eversionem
necesse est. Conferenda ergo gravitas corporis ex  in H ex centro F
cum attritu ipso
HF Ergo quanto si Hi brevis, corpus facilius evertetur
et si attactus parum versus H, multum versus F. sed hae facilia, corpus eversu
ponatur in aliam quandam faciem FK qualis fuit HF procederes
ac denique ipsas HF, et FK, esse admodum parvas atque sici statis
en formes habebinus id quod rotam vulgo appellamus in quo linea
HF valde parva EH infinities major ideoque eversio facillima
Continuo repetenda ob figurae in se recurrentis unformitatem. Manifstim
est autem huie eversionis motui attiitum non obestare neque aut raplura
flexaque scubriti grarium scabiarum, neque subsul tatione corporis ad eas separ
das opus esse. Hinc jam colligitur quanto rotae sunt majores tanto
esse utiliores eo enim major est linea FC. 
Hinc colligo si currus non centris, rotarum inniteretur sed tangentis
more ipsi incumferentiae incumberet, celerius itarum sed rationem
habuisse homines, quod centris incumbere maluem qua ita eadem
rota perpertuo servit, at posteriore modo continuo rotarum serie ad
curgum perpetur sustinendum opus foret aut arte, qua rota deserta seu
posterior subito inter priores Collocaretur qud mescio an Nec credo
lucium fore tantum ut incommoditatem sit pensatutum. Cur rotae radios
habeant, non solidae sint orbium instam ratio est ut quantum
s
patet quoue
poterat, salous firmitate de pondere detraheretur
cur vietores, (les Tonneleis) toanas sive vasa lignea fasilius per plateas
provolvant, quam portent etsi enim attritus obstet, pro volventi; non
obstet portanti, tamen portans onus sustinet, quod cum provolvis sustinet
terra, Altritus nutem  valde dimimuus est, ope rotae.
Menueretur ad huc amplius attritus, si currus non inaequalibus ploteis
aut etiam profunda terrastimoque sed tabulis planis, irent, quem in
finem fieri posset, ut tabulae se perpetum substernerent rotis, aliae
datus aliae, atque inseri in vicem redeuntes. Quod et nonnullos non inflli–
auter molitos intelligo
innitentibus et relicis.
Caeterum non rebus tant
quibus motus vae regu
a pondere A attrahi pono
primum trochleae inguo
fore, contra trochlea
pabet idem fieri quod
contra axem non
EF, unde et faci
hoc enim idem quod
sed quod vis movens
axis et trocilae minor,
has movers majo
aliud oriri incommodo
procnde attritus majus
cum attritus qui supela
Esfto a
quo
A
intel
motus
B attiu
suo, tu
Subjicere placet
Aitotele motam, de
Tacquet, et Franciscus
R
E perveniet n
contrnue applicatur 
at recta FG aequali
circumferentia
u clarius intelliam
quod itea provo lven
nonniti ex rota c.
filum esse circum
Respondetur regando )a
longruere
b