Accendere est facere, ut res combustibius flammam concipiat sive rem combustibilem in plamman
excitare
Accidit quod fortuito atque ex improviso evenit. P quod praeter opinionem geritur fit
Accingere et materiam flexilem ad vestem colligendam medio corpori circumjicere
Accipere anova possessione beari. Accipimus ab alio, quod datur P incipere habere voluntute ejus qui simut desinit aber
Acclivitas, quando aliquid leniter erectum et arduum in ascensu est. M vel
sumitur secundum notus sursum tendentn rd
an in altum elevatur. Est augulus quem livea recta facit ad horzontem, quae
Auand
ocus
Accolere est prope locum aliquem domum habere, vel potius agrum quem ipse colas
Accommodare est aliquid aptum reddere, utrei alteri quadret. commodum, videtur esse conveniensad patiendum
commodum alteri
et aptam ad agendum
sit, commo
Acervus congeries quarum cumque rerum, plurimum minitarum. M vel est multit
porane
U prues est lignotum
Acetum est liquor, qui ex corruptione duliedinem amisit. Aetum liquor factus acidus, speciatim exfermentanti
Acies acumente
Acies potius in lincem est in quam corpo
M
vel
durum desi
extrema rei du
acumen est punc
acrassitudin
acte secamus acur
Acquiescere est
pepungim
ut
impliquod iviens.
non altra conenienrem ra rem obtentam desideria non extendere. sponte quiescere post motum tanquam
Acquirere
ius in rem omninasum + petitam labore suo sub suam potestatem redigere. jus rei habere incipere. jus rei dico seu
Aculeus instrumentum vel membrum insectorum, quo pungunt. M. instrumentum pungen
acies rei ad res perforandas apta. oblongum noncrasum, acuminatum, aculeus ergo habet accimen
Acumenedrei in tenuem partem coitio, Acumen ingenii est acies sagacitatis L
exitas corporis duri exitus in punctum, ideo aptum ad penetrandum
el est
anima cogitans in intima quasi viscera rei penetrare potest.
vel quando
Additamentum et quod rei jam perfectae accedit
Adeo pedibus incedens me alteri sistere prosentem conos
vel generatim eundo
Adjuro id est, sanctissime omnibus confirmationis adsibitis
prastandum provolo.
prestandum provoco. interrogando juramentu
ugnis
uro
prte eo, ut
vel alique
spondem
ad jura
ntuque
Adivilir est post grevium conatum ali
possidere incipere: adi pisci est facti, acquirere ju
ijus rei participem fieri, vec in possessionem suam aliquid
Administratio est exercitium actuum circa munus commissum nequisitorum.
accipere.
Admittere est concedere alicui licentiam, ut se nobis praesentem sistat.
Adnihilare vessentiam rei ita destruere, ut nihil relinquatur.
SOTTFRIED MILHIEIMLFIBRIIZ BIBLIOTHIEK
Bignatur: LHI a. 70. 2. 12401. 1
NIEDERSACHSISCHIE LANDESBIBLIOTTIEK
2