cefinet equidem hujus, loci non est laudare
virum cujus tandes prmerito passim decantatae ingenius magnitudine landes prope supergresse
habentur: e certe viam institit per ideas
veram et rectam, qua debebat duci
smenduci et huc ducentem. Sed cum ad plansum
sua nimirum direxisset, videtur abrupisse filum
inquisitionis, et contentus meditationes qu
metaphysicas dedisse, quibus thominum
oculos in se converteret de reliquo Medicinae
Naturam corporum et Medicinae causa
excolere cons constituit; recte profecto, si
antea pl pensum ideas animi ordinandi
ab solvisset, quibus et ars facien hac enim inde
enim lux poterat oritura erat ipsis experimentis, major quam credi posit
nalto major quam ab nieroscopii aut albi ullius
alterius organi inventione.  Cur ergo
rem tantam huc animum non applicuerit causa nulla
alia esse potest quam quod rei rationem et
vim non satis fuisset animo assecutus. Nim
si vidisset modum constituendi philisophiam ratignalem
aeque clare et irrefragabiliter ac alithmeticam
an credibile est alia potius quam hac via via ad
sectam constiluendam (quod tartopere ambiebat)
nsurum fuisse. Nam secta quidem hmodi hoc
philosophandi genere usura, non minus aeterna erit
non per ipsam rerum naturam, statim ubi nascetur
si nita rat imperium in rationem exercebit, geometrico ritu.
et non ante aut peribit aut labefactabitur, quam
quoodam tarbarieu scientiae interibunt.
itaque Eg Cum atique vnderetur inventa
hac sive sive Tabbala, sive characteristica, sive lingua
He vero nulla alia causa  in his Meditationibus detinuit
s
C
et
crebio distitiut, etsi tot aliis studiis et negotis
enim est illud g tu cum d
quam
modis distractum, quam quod magnitudinem ejus totam vidib
tem 
rationem mo
e
nus tanderm
 puntum
et quod assequendi
ii
calis est
tam ut perfecte cont harasteristica quam
molior quantum satis est ad caetera nullo negotio perficiendous
adgrammaticaem linguae tam minabilis dictionaciumque  etri   iorus sufecturum, constituatur
vel quod idem est ut Numeri recum hracteristic idearum
idearim omnium quae in monte nostiae sunt characteristici habea utiliorum
haracteristici habeantur: nihil inquam aliud opus est
quam ut condatur cursus philoso phicus et Matica Mathematicus (quem vocant)
nova quadam methodo quam praescritere possum et quae
nihil inse continet aut difficilius quam aliie at magis ab usu et
captu remotius aut a consuetudine scribendi alienius.
Nec plus multo plus laboris exigeret, quam in nonnullos
cursus aut nonnullas Encyclopaedias ut loquantur, jam impensum videmu
Aliquot selectos homines rem intra quinquennium absolvere
intra qui quennium autem spiennium autem scientis doctrinas
posse puto
 ii magis in vita frequentata, implioris Doctonum Moralem et
Metaphsicam omnem irrefragabili calculo exhibebunt.
Numeris autem plerarumque Notionum characteristicis semel
constitutis habebit Genus Humanum  Organi genus orrum plus malto 
Mentis potentiam ncturum quam vitra optica rcidenti  jnverunt
ntoqe prestat Micio copis aut Telescopiis quanto me ratio vi prestatitior est ralio visu
superiis
et sprimina geomettica
hactenus fuit. tnque importum
illa objectio cessabit qua hunc
tare solet, etqua ol et quae plurimos a ratio
menta sua provocet ate hui elhunc atque aua
solespatientia deficita
Nec unquam acus magnet ca plus
commodi navigantibus attulit, quam
haec cynosura experimentorum mare
tranantibus feret. Quae
alia inde consequentur in
fatorum arbitrio est qua
qua nisi magna et bona
esse non possunt. Nam
aliis omnibus dotibus homines
deteriores reddi possunt, sola recta
ratio nisi salutaris esse non potest
Recta autem quis tunddemum, quis
dubiter cum aeque clara certage
ubique atquea erit, atque in arithmetica
ulgo alter alterum exaq
mandi voluntate avertit
tatur alter non tam examinat argumentum quam illud
a
renerale reponit: unde ta nosti tuam rationem mea
uprior ad argu
tiorem. Quod habes criterio et
De lingua characteriotica unir;
ot arte inveniendi.
s
aut sibi pro pro varia
animi inclinatione
repraesentare fortius
aut aliis
Clapea
Vetus verbum est DEUM omnia pondere
mensura, numero fecisse. Sunt aute quae
ponderari non possunt, scilicet quae vim ac potentiam
nullam habent; sunt etiam quae carent partibus
ac proinde mensuram non recipiunt. Sed quae nihit est
aliquem numerari nequea quod numerum non recipiat patiatur
itaque numerus generalistimum est instrumentum,
res examinandi, et Arithmetica Itaque numerus
quasi figura quaedam metaphysica est, et
Arithmetica est quaedam statica Universi, qua rerum potentiae explorantur
lam inde a Pythagora persuasi fueri homines,
maxima in numeris et characteribus mysteria latere.
Et Pythagoram credibile est ut alia multa ita hanc
quoque opinionem ex  Oriente attulisse, in Graeciand
sed cum vera hujus arcani clavis ignoraretur,
lapsi sunt hoios in futilia et superstitiosa
unde nata  est cabbala quaedam vulgaris a vera
longe remota, et ineptiae multi  cujusdam
falsi nominis Magiae, quibus pleni sunt libri
itaq
Interea insita mansit hominibus quaedam inclenati
credendi F numeris, characteribus; et, lingua
dam nona quam jacobus aliqui Adamicam
vocant, in jacobus Bohemus, die Natur.sprace; vocat
stenque
sed nescio an quisquam mortalium veram rationem 
viam perspexerit, quam qua cuique rei
numerus suns characteristicus assignari possit
Nam plerique id eruditissi apud viri cum aliquiq
er
hujusmodi obiter attigissem apud ipsos, fassi sunt
se non intelligere quid nicerem. Et quanquam dudum egregii quidam
aliqui excogitaverintLinguam quandam sive
Characteristicam Universalem, qua notiones atque re
omnes pulchre ordinantur, et cujus auxitio
diversae nationes animi sensa et communicare
 et quae scripsit alter in sua, quisque
lingua legere, nemo tamen te linguam sive
characteristicen, in qua simul tota ars inveniendi
et judicandi contineretur: id est cujus notae
sive characteres praestarent, idem quod notae
Arithmeticae in numeris, et Algebraicae in
magnitudinibus abstracte sumtis. Et tamen
videtur in Deus his duabus bum has duas
scientias generi humano i largitus est, admonere
nos voluisse, latere in rebus arcanum nn
in nostro intellectu arcanum longe majus cujus
hae tantum umbrae essent.
.n
q.
paucis datum est. itaque prout
Eloquentius et efficatius oruare et pinaere ho
moven hominum secum rapit, praesertimsi affectibus
 uteque utrinque tabuto
et incommoda atque incummoda trub non
tautum numeraria sed et recte pondera
fere mihi duobus Mercatiovibus similes videntur
quornm alter alteri mutuo qui sibi multo
mutuo ex multis capitibus debitores essent
derea varie merita s quisus sua erga
alterum, et, cujusque debite n  qumu
Veritatenus ac magnitudinem exaggerarent
liquida (d est ad numero
non debenus. Sed ehamai
emper possi
aliomnes caritate complectitur ut optet
certe ubi haec intelliget, fatebitur
ad propagandam fidem nl effecaci
miracula et sanctitatem prophota Aposertica
hominis cujusdam Apostolici, aut victorias magni
poterit n magi  roligio vera sta
tanea est, sta bilita erit, et non magis
imposterum metuenda erit Apostasia, quid
quam semel didicere mox damnent. itaqu
itaque controvarssaevionis
examinandi.serumque enim multa
armodum excutienda sunt, et aliquot septimanam
futurus esset labor, receptas hactenus exacte ratio
cinandi leres secuturo. praetera plerumque in
rebus de quibus deliberatur itaque post multam
vincurgilationem plerumque affectus potius quam ratione
quitum et contrdversiam ut intu quidimus
dbrupti potius nodo gordio quam si
b
su
terinamus. Hoc inprimis fit in contro
ad vilam pertinentibus, ubid aliquid statuendum
est, sed cmodta pque incommonta acumte
in velt in bilame. quae saepe
minque multa sunt) velut in
bilance examinare
nm stantiaum
unam Ville licemmugi
t
eorum astute utatur. Qui vero in unqua
deliberatione totam
accepti, et expensi subducete id est commmodi
possit, vix quisquam est. itaque duo disputam
sed nollent unquam ad generalit quandam
silumvis cujusdam bilancis examen venire
orundam singularium e nominum vebitate
terte
 ceste Hi site
Hosce
inquam liseu
terminabunt. idque  in pler
ratiovrsus ubi res
revocata non est miram
e chaaoteristica nostra cuncta ad nunderos
revocabit, et ut ponderari etiam rationes
queant, velat velut quoddam staticae
genus dabit Quare Nam ete probabili
ates calcculo af demon
Atationi subjiciunta
cum aastim
quodnam ex datis circumstantiis
probabilius sit faturum. Itenique qui
certo persuasus est de religionis
veritate, et quod hinc sequitur tanta
generis humani conversionem. is
atel michocula et victorius t nihil
 velat propheta, antemvictorias magui Monaria
Monarchae nihil efficaciu, hoc invento esse. am
ubi semel a Missionariis haec liagua intriduem
bililverit quae maxime rationi consen
rehomines Arithmeticam aut Geometricam
epeto quod saepe dixi, hominem qui
neque propreta sit neque princeps majus aliqui
generis hmani bono mmo Divinae gloria accommodatiur suscipere
inceo
Sed ultra verba cundum est, cum vero ob admirabib
connexitur paucurum rerum ab aliis divulsarum Numeros chara teristicos dare difficillimum sit: ideo elegans ut in fallo
artificium excogitavi, qua ostendi possit, quod ratiocinationes per numeros comprobare liceat. Fingo itaque Numero
CEriacteristicos illos tantopere mirabiles jam dari observataque i illorum genrali proprietot o ostent quamo
indea ftatim in Numeris tales numeros qualescunque interim actumo, isque adhibitis statum mirabili ratione omne
rdgulas Logicas per numeros demonstio, et ostendo quomodo cognosci possit an argumentationes quaedam
sint in forma bonae. An vero argumenta vi matere bora sint aut concludant tum demum sine ullo labore anm
serrandi periculo, dudicari poterit, am ipsi veri Nyneri cheracteristici aerum habebuntur
ei poprietati congruente
sic quidem
COTTFRED NILHIEIM LFIBNIIZ BIBLIOTHEN
Signatur: LH 4. S. 6. 11I. 17
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHIER
iveniri
Fmirifica er posse
Iesiret
tattigissem,