tonum
quaelibet.
Numerus est, cujus pars est unitas aut pars unitatis totum
itaque ipsa Untas est
quod resolvi potest in partes unitatis.
Seu quod
Numerus, et pars unitatis etiam est Numerus.
Homogeneum
lodem res ed it si dicamus. Numerum ese
prius et posterius natura
Uenitati
recestarium Contingens (Certum)
a. linum
ossibile. Concretum. Completum sem substantia.
EademEns
Pltens Incomponibilia. Incontollibilia. Opposita. Inferent et illatum
illatum
prius natuniet posterius
Conditio et conditionatum. inferens et
natura cseq Haec omnia vel absolute ve  si per se spectentur, seu si nihil
impediat.
Prius (natura) et posterius natura. Unde resultant causa et
effectus.
Similia, dissimilia, Talia Talia seu Qualitatem habentia
similia dissimilia. Tanta seu Magn Tanta seu quantitatem
Extremum
habentia. Totum pars. Continuum. Continens et contentum,
Extremum.
Ordo; prius et
seu id cui altud inest, et cui inest.
posterius variis modis (i semper explicari poterit per prius natura seu simplicit
certo quodam cogno consideranti modo, ut prius  cognitione, quod est
prius cujus cognitio est vatura prior, vel recte procedendo, vel saltem de facto,
Mutatio_ quasimul
secundum seriem factorum.
. Extntu. Quod mutatur, quod usiq sit aliquid, quod desinit esse aliquid
Durans aliquandiu Quod mutatur a t empore prius posterius, simt
 quae tempore simul sunt. Quod incipit esse aliquid, quod desinit
esse al Quorum uno incipiente, alterum desinit, vel contra. Quae
quae aliqua durant per aliquod tempus. Quae aliqui simul erunt aliquando
e ex quod agit, quod
 aliquo temporis momento simul sunt.
efficiAgere aliquid, vel conatur. Huc inferentia t priora ratura cum varicatione
ita ut Agens sit causa mutationis. Patiens id quod mutatur. Seg
Extensum est continuum cujus partes coexistunt et siu habent positio
in extensione est situs.
positio est mede _ relatio secundum modum
existendi,   talis est etiam inter ea quae non simul
existunt.
Situs vero est positio se quo coexistentium Distantia
intervallum est
Conjungit Omnia existentia inter sa positionem habent
non pestetrent ut pr gradus aloris unitatis partes; accidentia ejuudem
secissti a quibus si nos abstrahentes animum de conoretis  tantum loquamur
reneraliter dicere possumus omnia existentia inter se habere possitione
Intervallum est, cujus magnitudine astimatur diversitas positionis duarum rerum
ubi notandum est temporis interceptum, Conjungens est quod continuum quod
ad duo positionem habentia pertinet. Distantia est minimum conjungens
intelligo autem conjungens tale, a quo nulla pars adimi potest salvu conjungentis
officio ita AB AC conjungit quidem A A et B, sed si resecetur Be non
c
e quaemtem Tempus conjungens non
minus conjunget
nisi unicum est, at spatium eu exfensum conjungens potest ese multipter
Nihil aliud locum habet in consideratione temporis, quam quod decurrit in conside
ratione simplicis, lineae rectae. Neque enim tempus habet  latitudinem
vis tamen duas retutempore pariter et logo
seu plures dimensiones
n
Maveri, quiester
nversarum positionem differentiam integram, componet, est quasi duplex
csrmenasio eds cendore ad motum. a sous notui, e
Cogitans. Percipiens sentiens,
lonas
Altetio. Mami danire
Cogitans:concipiens, sentiens; intelligens (seu
distincte conciphens) percipien seu distincte sentiens (ubi notandum
Volens. Voluptas
et intelligi esse signum essentiae rea verae seu possitbilitatis;  et
percipi esse signum existentiae verae et auctalis)
voluptatem percipiens, dolorem percipiens. Bonum et Malum atia
videtur voluptas esse perceptio actionis omnis functionis sensus potentiae sese
exerentis,  sive remoto impedimento, sive naucta ipsa potentia quanquam
revera ipsapotentia non augeatur. Sed haec possumus interim assumere
ut princt. Laetitia est voluptas universalis, ut tristitia solor universalis. anivensus
ex omnibus perceptio hu simul resultans.
se quuntur objecta sensumum extenorum, nema cala frigs seu
qualitates occultaesive potius confuse concepta , t alor frigus
madefaciens; titillans, sturefaciens etc. pro  gustu sapores vari
seu tactus linguae; pro ffactu odores, pro auditu varii soni tonus
Denique pro viso colores
conus atinns isque gravis vel acutus, etc.
Continuum est totum
cum  parte
ut indeffinite assum
possunt, et habent po–
sitionem inter se. In
quo differt ab unita
et i toto intensa
ut potentia, calore,
seu mndus ditingvendi
noce secundum morum
estendi quel
duscemi non possunt
sc qualitatehe
quantitate
quae ncomus
panlatione discemip
ut conscri simus nos, si id nunc revera peri
Ja si Paucis omnia revocantur ad
hrc
li el aeratiouum Molutur ellimita
substantia. Attributum
(Status est attributum mutabile)  idem et divensum. Ulnum plua
quo ex iquoe aet eige negatione eqit quod sequitur aut cujus negatio sequitur.
Ex quo quil sequitur, aut ex cujus negatione sequitur. Prius et posterius
(scilicet natura) Qualitatem habens (secundum quam unum ab aliquo discerni potest,
Huc
Unc siite et distinile bphants sent
labens.
Si quodlibet ab eo consideretur.
smnle et  dissimile, quod est aeque tale. seu idem quatenus qualitat
Tantum seu quantitatem habens. (Discernuntur, quantitate sola quae
pr se spectata singula discerni non possunt, et tamen discernuntur si simul spectentur,
Quo Cui aliquid in est seu continens, quod inest seu contentum (quae duo si Eomogenea
it hoc est p
peri similia transformatione. seu possint feri similia
Tronstarmatione dicuntur totum et pars) (Aequalia seu aeque tanta seu quo
magnitudine eadem sunt eadem. Majus Minus quodi alterius parti aequale,
positionem habens (seu relationem Existentiaehabens cum aliis, que madmodumu
lic habt priores relationes, nempe qualitas et quantitas sunt essentiae seu formalitatis
hoc modo distinguuntur, quae nec per se spectata nec simul spectata discerni possunt
ea discernuntur assumtis tertiis; et omnibus tribus simuil spectatis. Itaque qualivas
est in uno obserrabilis, quantitas in duobuss posi etiam posetio
qualitate similibus; positio in tribus quantitas scilicet in uno per assumtu
lterum licet simile. Positio in duobus licetu similibus et aequalibu
e Continuum est totum cum positione partes habens indefinitas.
assunto tertio. 
Extremum est, quod in uno est, et ab eo quod in alio positione discerni non potest
Cartom est secundum eum positionis  modum, secundum quen elcqquedenec qui
Basis est, quod toti partique commone
in aliquo toto ejusque partibus locum habet.
 Quod erol. Quod mutatus (mutatio
sse quod homogeneis commune est.)
uratio, duo status contradictorii ejusdem hinc diversitas temporis.
perius et simul.
Quaecunque  actu existunt simul existunt
tempore sei f
seu quaecunque existentiam. habent, de rum unum alio vel prius est, vel posterius
Agens, patiens. Ccctiens
vel simul ce(videm si prius est et posterius, aestimari potest quanto, seu
et effectu alicujus mutationis uniformis vestigio
Cacteri; Ages id est causum anseu inferens natura prius mutationis. Esse id quod
C est quod per sp se spectatum agit, si scilicet
rautatur est patiens. Acturiens
(Excensum est totum continuum
nnhil impediae
Exflasum. Situm habens
 positio in extensis Huc et distantia, quae
cujus partes coexistum
seut cujus extremm, alterem est alterius
 inggnitudo mu cog
Mutatione et Extensione
extrema ipsis communia sunt, respective
resultat Noveri stransmutari,  cujus tantum. partes moventur; hint et generationes
ho
nussen egn itua is
figur linearume figurarum.  Quiescere, motui resistere hnc durum
mole, &l itenan ec.) exentere seu Ggnaris voretr
Cogitans, (seu agens intra set (Concipiens in est cogitans aliquid  statut
id psc cagitans cum conatu pleno Volens it est conans ob cogitationem. sed affirmans
eintelligens id a
vel negas, est cogitans, ita ut actri sim acturus
distincte concipiens, na ut possim explicare in quo distincte considerare  rei notas 
perciptens dicor, cum ex Statuens seu affirmans vel negans, cum praeter coceptur
accedit enuntratio. Et quidem sciendum est nos concipientes aliquid, cogitantes
tanquam quod et simul cum nostrae cogitationi t adjuncta est aliqua nostrae
perfectionis vel potentiae auctio aut diminatio habere conatum efficiendi, ut ca
Reversa ea cogitatione habere eundem conatum, nisi ea
cogitatio duret aut desinat.
conjuncta sit cum cogitatione efficiente conatum contrarium. Quod si haec saepe
contingant, oriri ex tot experimentis quasi reculas quasdam conandi aut non conaud
in oblatis experimeatis, eque eaeque vel pendentes ex nostro experimento, vel
namur
ex traditione  aliorum qui experti sunt, vel etiam eorum qui prophetarum
iister dicunt quid simus experturi. itaque statuere est paratum esse ad conatum
Esse etiam aliquid dicimus, vel ipsumque Et quaties ob aliquod phaenomenon
ita agere, ac si mox futurum st liquod inde nisi nos impediremus secuturum
esset aliud phaenomenon, und conjunctum cum adjumento, aut nocumento nostro
Potuimus id esse, et si in eo simus statu animi cogitantes aliquod
hc e sentiremus
phaenomenon (quod non putamus esse,  sed tantum imaginaur sive concisimus,
seu imaginaremur, cum conatu, ogendi ac si esset;) nos simul etiam
acturas ac si aliud esset, etiam futurum, tunc conse quentiam aliqam
statuimus, seu credimus aliquam propositionem. principia autem invemen
propositiones sunt observatio e de ratiocratio. Ratiocinatir ex
ut duobus fluit, ut contradicroria non admittamus et ut nihil, sive ratione statuamos
percupere est di
Videntur sentire et percipere, se habere ut statuere
Imaginari vel conciaere tantum
credere et scire.Sentire,  percipere, credere et scire commune
abent ipsum statuere sive affirmare vel negare
est eogtare vel imaguari vel concipcere,  co cum aliquo  socludente conatun
angendi. interdumrem nimos tenuitr imaginamur, sine conatu agendi sed tunc
revera nec concipimus sed aliquatantum ejus attribata reliqua supplentes cogitatione
Itaque rebera se adsunt aliae
coeca, seu ope nominis vellalterius Eagni
cle
recorbimus cognoscens,
recordatis
GOTIFREDUNILHIEIM IEIBNIIZ BIBLIOTHIEI
Sionatuu:. LFI 4. 7B. 3. 1381.13
NIEDERSRCHSISCHE LANOESBIBLIOTIIEN
Huc Numerumhaber
tiq
Gadi
acrd
mitati.
omverne
et
in fiuu sunt tater
angali
n
s
 ape
pts
Extensione quenm
Vergentis
oserite
atione pluvam
ndifitaque
ilu cistirngna
et habent
inte sima
b
totrque
sel
e
+aut phaenomen