ilaes il fuuc
les denss derla dents inegalesi . En deuxieme lier le  cylindo
mebile lmnopgs. du dit arbre receit i transpat de dla cylindre de
l'arbre precedent, on non Le transport se recoit ainsi le cylindre
precedert p porte sur l'arbrre. A. B, e mo donne contre l'etoile, T,
tap le moyen d'une piece 1V parsce moyen l'arbre, Cid tourne, et aves
lux la hone de  30 dents 15 la quelle fait alteri lepignon . X ho et avec
 son arbre EcF. et aoto tmbre et les pieces 1D et 1y. d attache es
ls
fermement an meme urbre 1E 1F. dF la piece iD viene la premiere
fait eloigne C collet LR de la roue unie  immobile. H. pour retireo (L
13es dente selarae la tone (i0) et pour de liurer par la lc cylindre mobile de
(mnopus. de son arbre 2A 2B. a fui que le crcia par apres la piece, et survenant
et connant contre la rone (ias fasse abuncer le cytindre uobile,  memessans son
arbie, parce que pourrois pas autrement se faire alter si par hajard le
dit arbre se trouuoit exgage dans legrud mouuement  transport
estant fait le collet si revient de luo même et l'artre ane le
cylindre se m reunit aver laua l'arbre de la maniere que jeaque
En troisieme lieu le cylindre mobile
explique  codessus.
minopus donne un transport an cylindre suivant, on non. voi il le
nq donne delu même maniere qui le receit. C'est a dire la piere
meum
 domia le cylindre imnopg. ayant arteve son louq la piere 2V
vient remontrer. l'estoile2
et pala comne  par la la roue
25 lepignon x 2x et lapiece et fait que la piece 2y donnant contre la rone r
2. (10) fait toniner le cycindre del'arbie 3A3B paves le rou grand roulear
porte-chriffre, abbache audit colindre  Cont mone comme auparavant
hurven quavant que lapiere ny donne contre la ronc 2 Tout de meme
comme auparavan
Maintenant tontes les pieres est aut expliquees,
il se apropos
verur a leur monvement et usage
lou cet effect hossissons
eicor T'arbre du milien 2A2B. et en consideret plusieurs
de choisu
du dit
differens Estats. Car on elle est engagee Carta roue 2G. de
est adia
Tarbre 2A2B est engagee dans le graud mounement on tans la roue a
dens deuts inegales u on elle ne l'est pas. Si ella in est pas
en suit
erngagae, alos ette n est menees _ l'arbre 2H2B n est mere ne
pent estre mene que par le transport du precedent 1A. B. De plus
soit que l'arbre sort eagage dans le grand monvement ou non il
fail pent tousionis ncr le transport de l'arbre precedent
intin fort quil recoinne untransport ui precedent, ou qu'il
so ait son monnement
n.
e
premiciemens posoes que u premierement ar le dit arbre pent estre
engage dais le graud monnement du non . il est engage dans le
graud inineneat; lors que sa roue  2G est engagec dans la cone dans
Aqui n est pas
dans le modelle
mais qui est asse
dans ce dessemi, ut
s
connue
COTTFREDUILHEIM LEIBNIZ BIBLIOTHIEN
Signatur: LH 42. 4. 1. 1351-181
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHIEN
at a mne oexee
partie du lour,
 tout cela se
fait en peu de
teraps a cause
de la petitesse du
Rignon sc pasotoi
de l ca roneis
Ala piece 2 2d
le colle collet qui escgo
2D sepulie eloigne
dimere 2s de c
piere ronde acie
2A, et qu'immedia
dement apres