auoi
f an licu que LR est un ressort, et qu ib est uttuche a un endivit
a
comecela est dans se mode
la piece 1H qu il soit plus test alta n il ne fant que ce soit une piere inflexibe
nibre comme un collet mais qui pelem
a l'ensur de Hari allant a l'rutour de
cona
eap
ligne druitu
han
no un petit pent alter et venir sur liarbie, et estre tantost bien pres de
un
t
la pitee tamolite unie iA tanA ponc faire entrer la
inde roue
cheville piece LZ dans entre deux dens deta rove (10) Pro tantost,
n
dit collet en sera impe eloigne
por refires la dite pulee L
via
saturellement i le Collet ss tiendra presse contre la none
pot
proche dela unie. H par son ressort, mais lors qued endvit estre separe
eloigne eeslarone
qquole un
cela anivera parcequ une piece 1d de larber 1F entiant
avau
un peu entre dens, et para obligera le seollet, dese
el
retiver a vec: sa prece L2, ce qui arrivera un tempa que
cacylindre lonno pg. doit recenoi un transport du
edenta i par le mogen de lagiece u ri ix altactec
an meme arbre, avec la piele f1D; mans la separation se fera
un pen avant le transport. Aussi tost que lae trans port sera fait, ce qui
arrivera presque en un menite collet se remeltraMis et la piece L
rentrera dntre les dents de la roue (10)
il ne fant pas craindreq ue
dea colcet ne se remette asses tost, car aussi ben cependant il ny peut
tien arriver, et parce du un nonneaque transsivit actio ou
passit ne a n'arrivera pas si tost, eti lee larbre daillems
le cylindre d'ailleur puora l'arbre; a cause du resport qui les unit
dans, le creux Mais si celan estoit pas on poguvit faire que la
meme piece , on une autee (lois quelle est passe c) attudhec an
me vibrc ExF imaesticun pet plus vera 1F que, 1D n'est
veumtr oblige LR de vetoumen vers  it. x C est nonquo
ot faudve et que il sarbic  iC eF ful mene un per plus coia quo il
pre fail, pour faire le trauesport
Ape Vvila  bointes les pieles expliquees, je viens
maintenant a n ft ex plication du mmonulment, a fin
nat
quon ex puisse entendre l usage des pieres
at. et
en embarasser
cela est effare non
pas por est e
a negligr, parc
mai parecquit
si est pas relessurre
p
lonurier.
COTTFREDVVILHELM LEIBNIZ BIBLIOTHIE
Signatur: L H 42. 4. 1. 10)
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHER
ay en fin pris la peine, et j'ay eu la patienae de me remetta
du temps passe
dans l'esprit ce que pavois pense sur le modelle de
la machine arethnetique perfsectidunee. Et j'en croy estre
venu abo ut a pres quelques heures d'attachement. Meme
ie croue avoir adjonte duclque peu de chose, mais qui suffit
a mon avis pourc lever tonute l'apparence des difficultes, qui
semblvient rester.
je verray si je me pourrau expliquem
asseque clirement, cq et je l'espere a equi
de Mous Olivier aumoins, parce qu'il est deja entre auparara
ndans la plus grande partie de mes peusces. Ie ne puis
pax luus envoyer commodement le modelle meme, mais
je luus envoye le dessem qui luy suffira avec l'explicatione
diautam que le modette aussi bien meme cyjouncte. I
ny a riendans le dessem qui ne soit dans le modelle, mais
expli je ditay dans 'explicationus ce qui doit este
adjonte.
il faut slimaginer Que le coste 1B2B3B est tomne du
e de celuus qui fait alteri la machine. Que tout est
connert excepte nbs endroit derato grandu rouleans creux P.4. qui
portent les chiffres les chiffres qui doinuent paroistre les
tones 1 G. 2G. 3G. zont celles qui donnent estre menees par
les roves a dents inegales, qui ne parvissant pas icus non plusi
que le reste de ce qui appertient a la multiplication, par ce
que qu'il demeure tel qu'il estoit dans la premiere machine
agmoius en substance, excepte, que les deux cornes ne servent
plus. Cc mêmes roues 1G. 29. 36. ea marchant bult sont
obligeesde lever un petit ressuit hi attache a un endroit
 immobile; ce pesit ressort retombant aussi tost, sert a
tenir la rone G. ferme a l'endrot on elle a este menee.
Mais pour expliquer plur distinctoment toutes les pieces, it
fant considerer qu'il y a trois sortes d'arones se les. arbres AB
les arbres et tes arbres EF. Les arbi es AB sont
srois, scauoir A1B, 2A2B, 3A3D mais il en suffit choju
celuus du milien 2A2B. dont l'explication dera aussi
pomr les autres. Et pour cet effect on le voit mis a coste
re
tte cu
camdnant
plus bas et les autr es Et, et
t
las arbres AB, sontime
 places un peu an
dessus
s