imagines quae rujus maginis effectum in nobis impediut
Effectus
autem imaginis in nobis est vel ex natura ejus, vel ex natur a concomitantis
quod a nobis distincte non agposcebatur. E seg (ubi semlem semel percepim
experti sumus aliquem effectum onjunctum cuidam  imagini  semper
proni sumus ad idem imaginandum, (ac si iem esset effectus in nabis) seu ad eod
modo agendum, us tunc agere conabamui
Itaque sentire est gacum
conatu impediendi aliquam imminutionem, vel procurandi auctionem nostrae poten
tiae, ex inde orto, quod eadem imago conjuncta nunc est, vel olim fuit, cum tali
imminutione vel angmento.  Statuere vero es (credere vel scire) est
Et quide  semper conatus ille sequitur, nisi aliquis contrarius conatus eum impedia
sive quod alias experti sumus, imaginem hanc cum tali efectu non fuisse conjunctam, vel fuisse
statuere vero ( credere vel scirest
conjunctam
cum effectu contrarios.
est imaginari duo e eo simul animi statu, ut si nunc  sentires A, conaturus esse
agere ad ea impedienda vel promovenda, quae cnaturus esses ua senteres B. itaque
si revera sentias  et  sic agas, ad si promovenda vel augenda, quae fact imper
da quae oblato cum Aentires B., utique statuis A esse B. Quin et revera etiam si
non a sentias A, tamen si statuas A esse B vielu re aliquis conatus esse
conjunctus, senselicet, quia rur solet ipsum A ster aliam propositionem cum
eo conjungi, quod nunc revera sentimus. Neque videtur unquam plane ofiosa
esse nostra cog unimi sententia sed semper cum aliquo conatu conjuncta
Sed qui major minorve est prout longius abest, quod cassuat fortia qu
prout vivus sive clarus est conceptus, et plus minusque efficaces
sunt conceptus eo imagines, quae ponatum istu impediunt. Cognoscere
Ex his patet quamtam latitudinem habeat in nobis ostinio, ut saepe ipsi dutilumus
qu de sententia nostra. Unde et magna vis est voluntatis in opinionem.
sed redeo ad enumerationem  cogitationum. Itaque cogitamus id est
intra nos agim s.)  Concipimus seu imaginamur. S Intelligimus(sem
distincte concipimus) sentimus. Perciptimus (seu cum certitudinesentimus A
datuimus. Scinus (seu cum cirtitudine statuimus. Cognoscimus sc a
se quo aliquid vere cogitam Notita Cognoscimus quod vere statuimus de
quo aliquid O
statuinius. Pasernatum autem REnantiatio cogno scimus alius
tiam cum nihil de re enu tiamus sed tantum quaerimus, plus et enim cogitare
quaertionem aliquam,  abe de re quam nihil. Ita ut cognitio aliqu
ilicujus sit quaecunque de eo cogitatio,  quatenus error abest, eoque major est
cromtio, quo plus involvit varietatis. Omnis autem Cognitio actualis aut
habitualit est. Et quidem etsi revera nihil unquam ex animo deleatur ea
tamen ocire di
nur quae facile ubi utile est, actups
alicimus ex mente nostra sive cogitamus sive cumpancis opus est, ad rem ubi utile
est cogit cogitationem actus ubi opus eficiendam us Ustima Cogi.
tationum est voluntas. Est igitur voluntas natus velle contiri seu agere
ob sententiam. seu ideo quia statuimus. Conari inquam intra se. Est enim
effectus alii sunt opiniones
voluntas primus quidam conatus internus
ut spes metus, alii sensus seu perceptiones, ut voluptas dolor. alii sunt
prcantates seu cupiditates, ut ira, libido; Est tamen in sperante tam opinio quam voluntas. Holaptas
est perceptio ejus quod nostram potentiam juvat; dolor ejus quod eam coercet ac
simitat. Si tota nostra potentia praesens juvetur vel coerceatur, est laetitia vel
tristitia. potest enim simul et coerceri potentia nostri,  Et juvari
decundum diversa. Opinio autem futuri etia praescntem cum nos turbet, etiam
praesentem nostram potentiam aepe coercet. Sed malum est necessarium, quia
 ea copus est id malum praecavendum. sed quo minus noceat hac arte opus
ut ube semel de remedii coritaverimus, matum ipsum parum cogitemus.
tem ut de malo cogitemus, non ut nostro, sed et at te e iu, qui nobis est similis.
Calerum ex nis patet omnes Cogitationes nostras in his consistere
 En_.  ces Eadem et Diver sa.ammmet
eantequeatiae est C cla citet quea nto
a et detita
teptes similia et dissimilia, seu eadem et diversa
 qualitate. Prieim habentia seu eadem et diversa quantitate,
in quibus intelligitur totum et pars continens et contentum seu totum et pars.
et Numerus, seu quod est, ut tan totum et pars respectu unitatis.) positionem
padentia, seu edem diverra modo roistendi posto tavertea  eadem
et diversa per modum existendi positi Coincidentia, et positionem inter L
habentia, seu eadem et diversa oo solo modo existendi (non eo quod essentiam
idem durans in eodem statu, vel
aliquam exprimit ut quantitas & qualitas)
mutatum: (unde tempus, et tempore prius, sil t posterius et simal)
Ea quae consequentiam inter se habent
Caus 
seu natura prius
Nes et attributa. Idem et diversum.
factem
s quae cq
Res seu subjecta eadem ved diversum.
Rlatitus. Oate fuciceta divers.
Consequentia quan calsa ipser intercedunt. Ordo inter ipsa, quo unum alio pxius unt
 tempus A uso
similitudo. Quantitas
posterius est natura. c
et proportio, ubi totum se parspi numeri. Extensio tus ubi situs;  entis
Cogitatio et seusus sententia ratiocinat
unde Motus et Qvies. Vis et Rexistentia
 in illo
tro; sensus perceptio, sententia scientia. Voluntas, affectus, habitus
Voluatas confutae qualitutes: Calir, color, dor, sapor, sonque se
Operae pretium est enumerare Terminos simpliciores per quos  alii
possint definiri. n seu possibile.  Exstans est ellud poesibite
quo gubite plus poniture sealitatis Possibile est Primum
occurrit Cogitabile, quod si confuse quidem cogitari possit, distincte autem
cogitatum involvat contradictionem est impossibile. Sin distincte cogitari
poss queat possibile appellatur quod rursus aut est Negati positivum ut
Eus Omnis eterminus
 ut Ens, aut negativum aut non Ens.
positives Porro in omni termino positivo, concipimus subjectum aliquod
et sive Rem, et Attributum seu Rei Modum. Ultimum subjectum
substantia appellatur. Et quoniam ex notiore subjecti ratio reddi potest
patiributorum reliquae res vocantur accidentia. Si dicatur Terminus
autem substantiam exprimit qui es Et cum ex notione subjecti semper
ratio reddif possit attributorum, hinc Omnis notio ex qua omnium ejusdem
subjecti attributorum ratio reddi potest, est notio ipsius substantiae, et Terminus
completus ipsam substantiam exprimit. Et si  Detur propositio: Y est B
sitque A subjectum uttium, ita ut non detur alia propositio, affirmativa sitque Y quodcunqu
subjectum de quo dici potest B. Et sit quodcunque attributum ipsius  nempe
dico si ex eo quod Y est B demonstrari potest quod Y est g. fore B
Si non volumus
terminum completum substantiam exprimentem.
altis uti terminis quam concretis, positivis, possibilibus, cessat,
reliquorum consideratio Ut substantia se habet respectu omnium verit aut
si vera Ac etg Bluda cest si ex propositione A est, sequitur Bnon est, et non est
tunc vicissim sequitur ex propositione  B est, sequitur A non est
Si  ex propostione A non
erunt et A, B,  dicentur nta,
est, sequitur B,_ est, tunc vicissim ex propositione B non est
sequitur A est, quae tnc A e B dicentur nondum nomen invenere
cum scilicet unum saltem eorum existere debet possis appellare, incon-
destructibilia
d
Si quae sint simul incompatibilia, et indestructibilia
sunt opposita, ubi nempe si posito A non est B et si ex propositione
A non est sequitur B est, et ex propositione A est sequitur B non est. (ac proinde
et vicissim) Npesst nteu possunt esse plura  incomponibilia
item plura quam duo incodestructibilia. sed non possunt esse plura quam duo
simul incondestructibilia, et incomponibilia, seu non possum dari, plura quam
duo opposita.
Si ex propositione A non est, sequitur B non est
A A erit Conditio, et B conditionatum. Si ex Propositione
Ann est sequitur B est, A est inferens, B illatum.
Dantur conditio et inferens praesumtiva; ut scilicet pe se ipsis A et B
per se spectatis si nihil e extra ipsa ponatur quod impediat, A sit
conditio, B conditionalum, vel A inferens B illatum.. Atque his deberent
peculiaria imponi nomina.
Quemadmodum et si consequentia quae
condionationem vel illationem facit, sit probabilis, quae differt a
versa
praesumtiva
i natra t  quo Eademasunt quae sibi matuo sub-
stitui possunt latum veritate.
si A sit D, et et B sit D, sitque sintque A et B eadem
sin diversa sint, erunt plura d
sitque A et B idem, dicetur esse Unum D.
Ex duobus quorum unum altero simplicius est, s et facilius intelligi
potest, illud est dicitur Prius natura, hoc posterius natura. Unde
consequitur ex omnibus substantiis nullam facilius intelligi quam DuM
imo nihil aliud nisi per DEu perfecte intelli
different
Si duo sit incompatibilia existant. erit illud eorum prius
et tempore pri siet erit, quod est natara prius (posterius) illud quoqu
prius  vel posterius alio est (positis ambobus existentibus) quod simul
est cum incomponibili alterius. Ut si A sit simul cum B, sintque B et
pore
si incomponibilia, et sit etiam C, erit A prius et posterius quam C
Aiae Duo opposita si ambo exis si duae propositiones sint ver
contradictoriae suit verae quae contradictoriae apparent, excepto uno
discrimine, quod exteae ex solis externis agnoscitur, tempore different
GOFIFRED VILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIER
Bignalur:. LHI a. 7B. 3. (37).13
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHIEN
quo pagm
Aultimade
coptande me
tentur exerpi
THtB
F quae non possunt
esse ambio
+vel plures propositiones