Bractea tenuis est et sua sponte plicabilis, prae tenuitate crepitans J. L vel est metallum in
tenuem planitiem diductum.
Braxare coquere cerevisiam M. vel ex frumento cerevisiam praeparare.
Bucca interior concavitas, unde vex prodit, et qua concipitur flatus. J. L vel concavitas
malarum inflata aut extensa. vel ex H. est cavum oris intra malas, unde vox prodit, et
quae spiritu revocato a pulmonibus potest inflari.
Bulbus radix rotunda tunicata J. L sylvestre allium M ex Eustath.
Bulla vesicula aquae superstans M ex tunio. erat insigne puerorum praetestatorum dependens eit
apectore, ut significaretur, eam aetatem alterius regendam consitio J. L vel temis pars aquae ab pir
in altitudinem pulsa et ab eo sustentata. fit, quando cer in partem quandam aquae sese insinuat
Cacare ventris onus deponere J. L sive ventrem levare excrementis crassioribus per anum exeuntibus
Cadaves corpus quodcunque mortum J. L caro data vermibus H
vicquid ex corpore, quod olim vita
habuit, insepultum superest.
Caecitas facultatis visus orbitas. J. L vel carentia visus in subjecto capaci.
Caedere flagellis violenter tangere aliquem, ut dolore afficiatur. vel instrumentum secuns rei
modice durae intrudere.
Calare instrumento acuto sculpere in re quadam dura imagines
Cdelebs homo absque copula uxoria vivens L. P vel qui extra matrimonium vivit.
Caeremonia ritus sacer T. L ex Festo. vel est actio quaedam in cultu maximè divino usitata, vel
a Deo specialiter inpuncta, vel ab hominibus instituta, ut cultus is eo splendidior reddatur.
Caesius est color, qui coeli speciem habet J. L Caesius, id est, glaucis oculis, quasi felis oculos hab
et glaucos. H.
Caespes est terra cum herba in modum lateris casa, vel frutex recisus ac truncatus T. L ex Festo. vel
terra cum gramine effossa, oleositatem quandam habens adignem alendum.
Caspitare dicimur, cum pede aliquid percutientes quasi ruere cogimur; quasi caespitem offendere
J. L objectu rei cujusdam dure in ingrediendo impediri, ita ut pene concidamus.
Calamitas vide aerumna. Calamorum, id est, segetum comminutio, quae fit grandine aut tempestam
te. H status hominis afficti atque multa patientis, bonisque sibi convenientibus privati.
Calamus frutex aquaticus gracilis tennisque et tibiis fere ac scripturae aptus. surculus, qui ramo inse
ritur. J. L est virga, cui hamus filo aligatur ad capiendos pisces; it. quaecunque res teres et fistuloso
est illud, quod spicam frumenti sustinet.
Calcar est instrumentum ferreum pungens, quo equi ad celeriorem vectionem exstimulantur.
Fuxta J. L equorum ac jumentorum stimulus, qui ad calcem alligatur.
Calceus indumentum pedis, quod fit ex pellibus animalium. J. L vel indumentum, quo pe
des teguntor.
Calculus lapillus in corpore ex quo maximus cruciatus gignitur J. L vel lapillus terrae admista
rotundus atque durissimus, et omni puritate levissimus; ita dictus, quod sine molestia calcetur.
H. ex Isidoro vel calculi sunt lapilli, quibus luditur in ludo latrunculorum H. vel est lamina rotus
da aenea imaginibus insignita, qua inter supputandum utimur.
Caliga tegumentum tibiarum militare. J. L. Calceamenti militaris genus, quod solebant ferreis clavri
suffigere. H. calceamenti genus ad mediam usque tibiam M.
Callere callo obductum esse. vel seire quasi durata et firmata mente in notitia. M egregi.
am rei alicujus notitiam habere.
GOFTFREDVVILHIELM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEK
Sionatur: LFI a. 70. 2. 1263I-.131
NIEDERSACNSISCHELANDESBIBLIOTHIEK
s