Hanc propositionem sane potissimam
ita demonstro.
Sitit characteres
primitivarum notionen quotcunque a. b. c. d etc.
Et sit res quadam cujus character resolutus
in hos primitivos denique desiuit. Propositio
quaedam demonstranda cujus ehae subjectum et
praedicatum in aliquot exhis notionibus primitivis
resolvuntur. Pono autem propositionem
hanc demonstraxi posse nullis aliis adhibitis
notionibus quam his ipsis: a. b. c. det. et quae
ex his componuntur ajo solo calculo propositionem
posse demonstrari. Resolvatur scilicet subjecti
Scharacter usque ad characteres primitivos
et praedicati character etiam necesse est
fornes si propositio est universalis omnes
characteres praedicati contineri in characteribus
subjecti. Nam si praedicatum in est
subjecto
(exempli causa si omni circulo
in est uniformitas) necesse est quicquid 
in praedicati concipitur etiam in subjecto
concipi posse: jam omne quod in praedicato
concipitur Mdibu notionibus sicib
primitivis quae in eo concipiuntur continetur
omnes ergo notiones primitivae istretiam
in subjecto concipi possunt, sive inter notiones
primitivas Subjecti continentur.
Itaque generaliustra concpi potest
propositio mostra hoc modo: si
subjactum pariter
et praedicatum ex uno quodam
esdem chaeateribus dato qodam alprabeto
scribi possunt, (et quidem unico modo aut diversis
in se invicem resolubilibus) et potest
praedicatum inese subjecto  nullis aliis notionibus foriusecus
assumtis demonstrari potest, necesse est
demonstrationem solo calculo inveniri posse;
eodem eidem modo ostendi potest hac
ratione etium problema quodlibet solvi
posse, siquidem ex his notionibus solvi
potest
itaque si quis certus sit se notiones
maxme primitivas usitatiores
plerasqueAlphabeto complexum esse, hunc certum est
is e plerasque veritates quibus
opus esse possit, posse solo calculo demonstrare posse.
Restat sut modum tradamus investigandi
Alphabetum notionum simplicium; hoc fiet
analysi,  quadam; quemadmodum
ex notionibus primitivis compositas extruere
syntheseos sive compinatoriae artis officium est
Artem autem hujus analypeos cum
in rem praesentem ventum erit
dilucide exponemus.
mnis definitio causalis et etiam
nominalis esse potest, non contra. Nam
causalis eo sotim deffest nominali, quod
in nominali resolutio quidem aliqua fit
sid in eas tantum ideas, quarum possibilitas
a posteriori seu pet experientiam tantum
explorata est. At causalis ext nominalis
continiaita asque ad primas ideas, vel usque
ad eas quae
Atphabetar
logitationes nostrae
Quaecunque causam habent non possunt per se
concipi; concipientur, enim mullo perfectius
si causa eorum intelligatur per suam lausam
ex qua possibilitas tarum demonstran potest
itaque caloris luris calor, lux aliaque id genus
non utique per se concipiuntur. tametsi nullae
earum definitiones facile a nobis assignari
possint
Quaecunque uno simplici sensiis actu percipiuntur
porum definitio
Quaecunque nullam aliam habent notam
qua cognoscantur, et ab aliis distinguantur
praeter unum simplicem Actum sensiis,
ea habeni posssunt earum notiones haberi
possunt interim prosis: ita flavedo
notio flavedinis haberi potest pro primitiva
neque enim an aliquid flavum sit alia ratione
quam oculi in rem conjectu simplici dignoscitur
at notio auri non est primitiva. Nam aurum,
dignoscitur. colore, pondere, sono aliisque modis.
Alphabetum cogitationum humanarum
est catalogus notionum primitivarum, qu seu quas earum quas
se quaenullis definitionibus nepriori
neque aposteriori nunc quidm ariores 
possamius.
Tamet si notiones primitivae sint infinitae, (uti exempli causa
Anconpli musa infiniti sunt colores) sufficit tamen
adhiberi ex unoquoque genere paucas et
quadam ad has relatione exprimi caeteras
Multitudo notionum reperitur in specialibus
Qualitatibus quae sensibus externis objiciuntur;
sed  quaelitatibus quae interno tantum sensu
percipiuntur, aut pluribus sensibus communes
sunt, ea sunt paucae sunt primitivae notiones
itaqud 
Pueri qui pauca experti sunt nihilominus pleraque omnia intelligere
Hujus rei manifestum, documentum dabo.
possunt, quae praeceptor prudens ipsis explicat, tametsi ille tos
unipsis nihil ostendat, sed tantum describat. Necesse
est ergo omnium illarum rerum notiones jam latere intra ipsos,
adeoque oxiri ex panlis illis quas jam experti sunt.
alioqui enim necesse est
ipsas smplirerrotiones
au d primotiva
ad demonstra ind
causa resolvi)
soa, quae simul causelis non est
L
COTTFRED VVILHELM LEIBNIZ BIBLIOTHEK
Bionatur: LtI a. 7C. 13231.100
NIEDERSRCHSISCHE LANDESBIBLIOTTIEN
+ primitivarum