prima est Grammatica, seu ar intelligendi quae pot
signicntur
Legica in hujus Encyclo paediae corpore significabuntur
sde
rationalis
itaque Primum Grammatica, Universalis, reu conscribenda est tradenda est
latine et aliarum celebriorum linguarum
selectis exm ad latinam ubique applicata
et subinde aliarum linguarum exemplo
illustrata; et quidem re In qua tradetur
R egularis Significatio omnium particularam
et flexionum et collocationum. ita ut
significatio semper possit substitui in locum
significati; nam ut exemplo utar, genitivi nominum
casus semper eliminari possunt substitutis
in eorum locum praepositionibus cum nomi particulis
quibusdam cum nominativo, ut patet ex lig linguis
Gallica, in quibus nullae sunt nominum inflexiones
Verba semper reduci
nisi per particulas.
possunt ad nomina cum verbo est adjecto
tantum verbo est; Adverbia, ut ad verba
ut adjectivn sunt ad nomina substantiva.
Atque haec est vera Analysis char acterum quibus
genus humanum communiter in loquendo et imo et
in cogitando utitur. subficiendae sunt
Negligendae autem s
Respicienda autem
Latina tantum regularis
est, maxime Grammatica regularis minore
Anomaliarum cura, quia haec Grammatica
non tam ut lingua discatur, quam ut accurata constat
fiat verborum analysis, conscribenda est. Nam creberrima
in Logicis saepe illationes non possunt fieri per
syllogesmos s sunt quaedam illationes quar
in Logica quaedum illationes occurrunt, quae non ex
principis logicis, sed ex io principris Grannaticis, id est
ex flexionum et particularum significatione sunt demonstranda
potest tamen haec Grammatica eadem opera
ita accommodari, ut discentibus quoque mire prosit
Sequitur Logica, seu  qua tantum hoc loco
comprehendo Artem illationum, quae sumenda
est ex usu hominum loquentium scribentiumque
Nimirum illationum modi qui ubique occurrunt in dicendo
in autoribus digerendi sunt inclasses et ex
simplicibus quibusdam derivandi sunt, ostendendo
quomodo ratiocinationes omnes possint ad istae illationes, licet
utcunque perturbatae et ipsae non transmutate,
demonstrari
in aliam formam, scholarum more, sed relictae
in ea feia quam habent in usu vita  nihilo
minus vi vim habeant, seu in forma concludant; et ex communi scholarum forma possinit
atque hic is exit Gam maticae praecedentis usqus apparebit.
ii Usus autem hujus logicae erit, ut formae ratiocinandi
magis compositae, perturbatae atque implicitae, quae in vita tamen
crebro occurrunt, ad regulas revocentur, ex quibus
compendio possint dijudicari ne semper sit opus
reductione in formam scholasticam figuras modosque scholarum
quemadmodum enim celebres Arithmetici invenere sibi varia
exercitati
Subjiciendae denique significationes particuraamu
sunt
donec pervinatur ad
eas quae nulla explica
tione aeliminari possunt
qualia est e
it est et. non.
tarumque certus est
constituendus numerus
t ex his solis cum
nominativo nominum
Casu junctis caeterae
omnes possunt
explicari. Quod
opere ipso
exhibendum est
caetera
ines
seu calculandi formas
compendia, quae accurate concludunt, etsi
non semper communi vulgari more tironum
characteres ordinent; ita demonstrari
vero merentur, ut sciamus nos illis tuto uti posse.
ita in Log Homines in dicendo exercitati
inum er cogitandoque excitati, multa sibi
un
ratiocinandi compendia paravere, quae
 non minus concludunt in for vi formae
quam modi scholarum: debent tamen
ex modis scholarum adhibita Grammatica
rationali particularum illarum explicatiice,
demonstrari, et quibusdam legibus Vinciri,
quibus observatis constet usum earum esse tutum
Tertia est Methodica, seu ars inviniendi
ars dirigendi cogitationes suas, siu inveniendi
ad inveriendum ita ut aliae ex alis apto quodam
ordine nascantur. Huc referenda est as inventio
copica sinventio et dispositiuo heforie ad
et dispositio rhelorica dispositio Dispositio
pnim est instrumentum inveniendi. Huc refero
artem argutiarum
Sea Tertia Ars est Mnemonica, seu
ars revacndi retinendi et in memoriam
revocandi quae didicimus, quae ars multis elegantibus
futitur compendis et inventis, quorum aliquando
usus esse potest in vita. Inprimis autem portio ejus
ars reminiscendi perfici deberet, cujus ope scilicet,
excoli debet cujus ope nobis in memoriam revocamus
illis quibus opus habemus, et quae n in memoria
notra latent, sed non succurrunt; on si
admonere Aliud enim est in meerie retinere,
aliud reminisci, nam eorum quae retinemus reminiscimur
non semper reminiscinque, nisi aliqua ratione
admoneamur.
Quarta est ansi Mth Topica
seu ars inveniendi sive dirigendi cogitationes
ad aliquam veritatem ignotam eruendam, vel
media finis cujusdam reperienda. Huc pertinent loci
dialectici, inventio Rhetorica, ars argutiarum,
ars deciphratoria sive divinatoria, ac denique algebra
n
in quibus pulchra artis Topieae specimina adduntur
quae nosse debet, is qui hanc artem tradere volet,
no non ut Algebram immisae at tractationi generali
sed ut inde regulas generatiores universaliores formet,
quae tamen in schaliis illustrari possunt exemplis specialibus exemplis
Quinta est ars de eodem tormularia
quae agis de eodem et diverso, simili ac dissimili,
id est de formis rerum, abstrahendo tamen animum
a magnitudine, situ, actione ondine actione
intelligendi et
sive artem judiandi quae
proponuntur
F. atque in autoribus
s
GOTTFRIED NILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIER
Signatr: LHI 4. S. Z. (7-ar
NIEDERSACHSISCHE LAMDESBIBLIOTHER
F ex cogitatis quibusdum
voculis sive particulis