Copia opum multitudo, ubertas quaevis, larga facultas dandi, habendi fruendi M. muli
tudo rerum simul existentium
Coquere cum aqua conjunctum aliquid ignis vi cruditate liberare M. vel igne supposito
liquorem quendam in varios motus concitare, ut vel ex rebus injectis succum motu suo eliciat
sibique uniat, vel motu illo eam molliorem reddat.
Corium crassior ac durior pellis animalium J. L. tegumentum naturale carni animantium
superindutum.
Corona quae Cohonorant eos, quibus imponuntur M. ex Festo. vel est ornatus capitis eis conve
niens, qui vel regnum adipiscuntur vel tenent, vel alias dignum quid honore commiserunt.
Corrigere tortuosum vel inclinatum dirigere J. L. concursu operae suae rectum facere M
tollere ex aliqua re, in quibus peccatum est, et meliora in eorum locum reponere. facere vel
suadendo vel cogendo, ut quis meliorem vitam degat.
Corrugare in rugas contrahere J. L cutem frontis in plicas quasdam contrahere.
Corrigia est lorum, quo verbe rabantur servi, ut corrigerentur atque emendarentur J.
lorum, quo calcei constringuntur. M. vel lorum calceis annexur
Corrumpere mutare aliquid ab essead non esse. L. P. ex meliori
quobi adpedem alligans
tatu in pejorem mutarea
Coruscare prae splendore radios, oculos maximè serientes emittere
quid.
Creare est producere rem secundum totam suam substantiam nullo praesupposito su
produtere ens ex nihilo L. P. ex nihilo vel ex inhabili materia facere aliquid.
to, ve
Crepusculum est lux crepera sive dubia, quae manè dicitur ante ortum soli
post ejus occasum crepusculum in specie L. P. extremum diei tempus J. L ex Festo. vel tempo
aurora, vesper
quo radii solis ex umbra noctis primum emergunt, ipso sole adhuc sub horitonte latente
vel tempus, quo sol jam tum sub horizontem nostrum descendit, radiis ejus adhuc aërer
circum stantem quodammodo illustrantibus.
Creta terra alba et tenax int epnitus partibus tia
Cribrum pistorium vas J. L incerniculum, quo farina a furfurum recrementis separatur M
vel est instrumentum domesticum, cujus inferior pars fit interdum ex pilis jumentorum, plerum
autem ex minutis bacillis trans versim inter se positis Hforamina tamen relinquentibus, ut fru-
mentum in eo motum paleas per illa transmittat, atque sic purius evadat.
Crimen delictum, quod factum est J. L delictum, maleficium et frans poenis digna L. P. id, quod per
contentionem alicui objicitur M. ex Perotto. ob quod aliquis cerni, id est, judicari potest M. vel est
reatus ob factum aliquod malum ab homine commissum, vel malitia pravae actionis.
Cruditas affectus stomachi, qui nascitur ex aegra concoctione J. L. qua quid non coctum et ad huc
in cruore est. M status rei, quo illi adhuc insunt sapores acerbi, qui eam ad comedendum red
dunt ineptam, vel status rei, qui facit, ut cibus in stomacho, quia nondum coctus est, concoction
non admittat.
Crumena vasculum ad pecuniam in eo reponendam aptum.
Crus est pes a genu usque ad plantam, ex duobus ossibus, tibia et sura constans M
crusta id excrementum, quod vel ob putredinem vel concretionem super alicujus rei superficie
nascitur. J. L. vel qua quid integitur. Cructa lapidis, aut ligni, aut gelu pars. Crustum edulium ali
quod signi ficat, partem scil. panis vel placentae. S
furni, qui in eam partem vim majorem exercere potest, exsicata atque indurata.
Crustum itaque est pars exterior panis, ab igne
Crux, ubi damnati clavis ligno infiguntur et ad mortem feriuntur. H. Crux est inferior
defixusque stipes, patibulum est pars patens et transversa H ex Lipsio. vel est ex lignis transver,
sim inter se connexis composita structura ad homines, qui eo supplicii genere digni videntur, in
ea alligandos aut clavis affigendos.
COTTFRED VVILHEII LEIBNIIZ BIBLIOTHIEX
Signatur. LtI 4. 70. 2. 1275I.135
MIEDERSACNSISCHE LANDESBIBLIOTHEK
19