Febris calor nativus versus in igneum J. L. vel est praeternaturalis calor vel frigus in ho.
mine, ex sanguinis corruptione ortus.
Ferax quod abundantem ex se proeducit fructum J. L. quod copiosas feuges profert.
Ferre est corpore suo bajulare. Portare est lectica aut jumento secum ducere, Agere ante se pellere
vel, onus corpori impositum habere vel cum onere corpori imposito procedere.
Ferrum, quod in agros colendi gratia fertur, vel quo caetera feriuntur. J. L. est metallum nigrica
si est impolitum: subcandidum, si est politum. L. P. vel metallum humano generi utilissimum, et
quo instrumenta discindentia et sejungentia parantur.
Festinare accelerare gresum. Festinat, qui multa simul incipit neque perficit. properat, qui
unum quid mature transigit J. L ex Catone. Festinare est temeraria et praecipiti ceteritate alio
contendere, properare cito et strenue progredi, ut eo, quo velis, pervenias. Maturare est neque citiu
neque serius, sed intempore procedere P. festinare est corporis necessitatibus obsequentis.: propere
est animi studiose ad res aliquas contendentis P. ex Nonio. vel actionem aut iter cito ad finem
perducere conari.
Festus solenniter latum ac feriatum J. L. ex Nonio. Festi dies in quibus vel sacrificia Diis offereba
tur vel dies diurnis epulationibus celebrabatur, vel ludi in honorem deorum frebant, vel feria
observabantur. T. L. Festus dies est, qui cum solemnitate in honorem Dei est constitutus et contrado
stinguitur diei profesto. L. P. vel dies, quo a faciendis operibus cessamus, deum celebramus, a
maeque curam gerimus.
Fibula circulus et ornamentum cinguli ad vestem subligandam J. L. quae fibras, id est, extremit
tes vestium constringit. vel ex corpus durum, oblongum, quod ingreditur in foramen ali quod
ad quippiam cohibendum, ne laxetur aut prolabatur: quasi findat illud, quod perforat. talis acus ae
vel aurea, quae in annulo trans versa trans adigit corrigiam ad cincuras. M ex Scalig.
Fictio est vasorum ex luto formatio. vel quâ aliquid ingenio manuque hominis artificiose format
J. L. vel est rei falsae excogitatio.
Fidelis cui fides tuto ad hiberi potest, qui fidem servat. J. L. fidem suam praestans H. qui in laborib
alterius faciendis nulli operae parcit, vel res alteri ita custodit, nequid ipsius culpa pereat. Falle
nescius.
Fides dictorum conventorumque constantia et veritas: qua fit, quod dictum est J. L. ex lic. qua assent
mur dicentis auctoritati et testimonio. Fides justificans qua Christum Redenitorem in verbo Evan
gelii recte agnoscimus, et propter ipsius meritum confidimus nos ex merâ gratia remissionem a
torum habere, nobisque justitiam ejus imputari L. P. ea qualitas et affectio animi, qua quis fidit, V
affectio animi, ob quam alicui fiditur. M. qua certi sumus, alterum nolle nos fallere, sive quo
missis alicujus sine dubitatione in haeremus. vel qua praestamus id, quod promisimus.
b
Fiducia cum res aliqua sumenda mutuae pecuniae gratia vel nuncupatur vel in jure ceditur .
spes roborata ex aliqua firma opinione. vel magnanimitas, per quam promti sumus ad res diffic
aggrediendas. M. est affectus conjunctus cum opinione ea, quae salutem afferre possunt, praesto
ea vero, quae terrendivim habent, aut nulla esse, aut longe abesse. Ammon ex Aristot. vel est por
sio animi, nos ab aliquo bona quaedam obtetituros aut per illum aliquid effecturos.
Figere immittere, ut hereat M. facere, ut quid haereat in aliqua re, vel rem quandam transeat
vel clavo rem aliquam alteri jungere, ut illi firmiter adhaereat.
Figulus, qui ex cretâ aut argillâ aliquid facit M. vel artifex ex argillâ instrumenta domesti
parans.
Filius qui ab aliquo genitus est, et producitur in similitudinem speciei ex essentia generantis L
vel est mas in similitudinem essentiae ab alio genitus.
Fimbria vestimenti extremitas. ora vestimentorum M. vel extrema pars vestis, ubi parnus du
plicatur, ne vestis facile dilaceretur.
Firmus quod constanter omnia fert. J. L qui habet robur virium non facile solubilium L. P. vel
qui habet connexionem partium non facile dissolubilem.
Fistula, per quam aqua educitur fusa. per quam spiratur J. L vel instrumentum musicum, quod infle
tum opem emittit H. vel instrumentum musicum, quod leniter inflatum sonum quidem obtusum, auribus ta
men gratissimum edit
COTTFRIED VILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTtIEK
Signatur: LH a, 7D. 2. 1201I. 27
NIEDERSACNSISCNELANDESBIBLIOTHEI
2