Agrestis qui in conversatione non est gratus et imitatur homines versantes rure
id est procul ab hominibus elegantibus remotos. D agreste dicitur, quod rusticum est, et ad
agros pertinet: quod in agris non in hortis nascitur. H. qui vel natus est ruri vel mores homi
num ejus modi imitatur.
Agilitas est virium integritas D. est promtitudo ex vrebris actionibus orta J. qua quis fac
cile agitior, it est movetur. M aptitudo ad sese celeriter movendum.
Agmen coetus eorum, qui una aguntur M est multitudo hominum praelium inire pa
ratorum.
Agricola circa terram laborans D qui agrum colit M est homo, qui terram frugibus
fehendis aptam stercorat, arat, conserit, ut fruges inde colligat
Agnatio est inter eos, qui ab eodem homine orti sunt D vel est inter eos, qui per virilis
personas cognatione junguntur et ejusdem nominis sunt quasi familiae a
per foeminam conjunguntur quasi simul nati vel commune nascendi initium habentes. P
vel est proprie eorum, qui in ejusdem patrisfamilias familia sunt. H. eorum, qui ex eodem
nati, qua
stemmate natales ducunt.
Agnomen nomen accedens, quod extrinsecus venit ab ali
Cretam subegit H. appellatio, quae priori nomini accedit
va ratione, ut. Metellus Creticus, q
Agnus bisulcum tenerum simplicissimum D ovis junior
Ahenum vas metallicum flavum D vas, in quo aqua ad potandum calefit B ex Paulo HCt
quo utebantur non ad elixandas carries sed ad se lavandos B ex Servio vel vas culinarium
patulum ex aere confectum ad cibos in eo coquendos.
Alabrum instrumentum, in quo fila vertuntur, quod radios quasi alas habeat. vel dictum
quasi alibrum, quod in eo liberentur fila a fuso, id est, solvantur M. eim ri calvisius.
Alacer qui viget sensibus universis et mente M ex Ascon. qui animo est quasi alato. Alacr
tas est mutatio quaedam vultus gestiens in spem aliquam. M quasi alis acer B qui sese cele
riter movere consvevit.
Alopa percussio, quae fit manu D. inflictio manus in malam alterius, vel est percussie
malae alterius manufacta.
Albugo quod in oculis et ovis album est. F macula allba in oculo M. pars alba oculi autori
Alchymia scientia faciendi aurum vel argeatum ex metallico pulvere, vel aurum
cupro separandi M ars mutandi metallum vilius in pretiosius.
Alea cubus ad ludendum D est taxillus, quo fortunae periculo ludimus. H. Ludusfero
tesserarius M est omnis ludus magna ex parte in fortunae varietate consistens: sed propris
dicitur de tesseris B. Alvens sive instrumentum, in quo tesseris luditur.
Alienare alterare atque mutare vendendo aliquid D alienum facere B Alienatio apud Ictos
omnis translatio rerum, ut: manumissio, usus fructus donatio. vel quo quid ex unius patrimoni
ita in alterius transfertur, ut illud mimeatur, hoc augeatur sive res sit, sive possessio sive jus.
vel Proprie est, cum transfertur dominium seu directum inprimis seu utile. Improprie, cum ne
dominium transfertur, sed aliquod jus rei vel possessio sola H. vel alienare est dominium
suum in rem aliquam alii concedere, ut is ea pro lubitu utatur.
Alimentum materia nutritionis D incrementum infantis P omne, quod alit corpus; et
comprehendit cibaria, vestiaria et habitationes H ex calo. vel est substantia admodum tennis
reddita, quae assumitur, ut res vel majorem staturem acquirat vel pristinam servet.
COTTFRIED VILHIEIM LEIBNIZ BIBLIOTHIER
Signalur. LHI 4. 70. 2. 12471. St
NIEDERSACNSISCHELANDESBIBLIOTHIEK