eria part. Diac le dit arbre 2A2B. porte premierement deux pieces
fermemene attachees an dit arbre scauoir la rone dentelee G
(qui est de x dens dente, et qui doit estre menee par la roue a dens
negales, comme je viens de dire p
us
la roue ou piece ronde
et unie et sans detts, manguce de
t
s
cloeville
arguta tame
fichee daaplecollesLR LR
_, et qui est percée, a fin que la prece LZ, puisse paster a travers
e+ Ie mettre entre les dents de la rone
(10) pour joindre termineat
ors que le collet LR est proche de la piecetondem
artrem eetia 2A1B, an cyliudre Imnopq. comme expliqueraus nonderis
cyapoes Car en deuxteme lien di i Arbre 2A2B. pere outre
les pieces fermament attactioes porte encor un cylindre 
creux et mobile a lentour de l'arbre scanon Cmnopus. Et le
dit cyliadre mobile porte luus même deux pieces qui luu sont
teu
ement
od
d
Hactices, ot qui sont mobiles avec luy Scauoir
la roue dentelée marquec de (10) et qui a dix dents, et
le grand roulean creux marque de pg qui porte les chiffres
il y a un petit ressortu aqe dans le  creuo de ce grand
et pur coxsequens ixdisible dans sed de
rouleam, qui le fis teniu ferme sur tarbre et qui le fait demenre
a lendroit o le cylindre mobile  lors qu'il tourne a l'entour
de l'arbre demeure ferme a l'eudroitua HC est pourguoque il faudroit
une petite ronc a dix dents dans ce meme creux qui seroit attaches au
cylindre mobile in an grand roulean, si le ressoit est sur l'arbre;
on qui sera attaches a l'arbre, si e ressoit est plante sur
le rante dans seo dans ed sur le dedans du roulean. On se
pourroit paster de cette petite roue, et de ce petit ressort caches
duns le creux du grand rouleau, sisun autre petit ressort attache
contre un eadroit immobili battoit contre les dents de la roue (10) mais
ontre que nons n'auons pastrop de pluexlace, et que ce qui est dans
le crego n'embar asse nullement, cela angmenteroit encor la difficulte
de tourner. Car a pague moment cl petit ressort battroit, an lieu que
 qu'estadans le creux il ne bat que lors que le cylindre se separe
tourne si
ans
de l'arbre, ( Cest a dire lors que le cyliadre recoit un trans port
pendant que son arbre est e jage Aten mornement, iest a dire
ls quela pur engage dans le grand monuement par le mogen de la rone
26 menee par la roue a derets inegales:)
En fin le dit cylindre
mobile Imno porte Proche de l. unc piece V la quelle fois que le dit
cyliidre a fait untour, fait le trans port sar le suiuant, en
A lote gnesce rissort
LR est presse contre
tod piect. et a
a lasquelle il est
Machae embas;
Non d esti mene
quo  expliqueraus
ex apress
donnant contre l'etoile 2 T. comme je dirau cyapres lors que I expliquerar
le monnement. Apres l'explication des arbies AB. Qui sont
les principanx, il fait expliquer encor les autres, scauon 
ed
Cdu ct FF . Et x em Lop aptres Cid cd 2C2d-
portent letoiles a T, 2F, de six denti chacune; et les rones 1S, 2S,
chacune  de 30 petite dents. Enfin les arbies 1E. F et 2E2F
portent lepignons margues de X de six dents chacun; les
pteces dmarguees de 1y. 2y qui seruent a battre contre les
dentstessioues margue es de (10): et enfin les picces iFro, Fco. quine
se trouuent pas dans le modelle et que j'ay adjonts es
oblico
un lesa
raisons, que
queti
0se bes quiara
se ditux, yapes maintepant e ramgenet meme
dans le modete
itereste hac considerer lles soutiens des arores. Ces sont
trois harres, t O.
et t, et 8
 la terniere est basse,
ladernier
 est basse, par ce qu'elle porte sentemens les arbres
bas, AB; par le bout A. la seconde At. est un peu hante
et comune suspendue en l'air (quoyque le dessem, ne l'exprime pas biens
parce qu'elle porte les arbres (qui t pe plus hants, que les autres
eo
Ed EF (qui sont un peu plus hants que lis autres. Et la po
de regne de hant en bas, parce quselle porte en bas les bouts B.
des arbnes bas, AB; et parce qu'elle porte aussi en hant e les
bouts d, F, des arbres de dessus, sgauor Cd, EF. Outre cela il
y a quilqus chose de considerable a expliguer a L leaud de cette
barre c Qui se doit trouer sur cette barre Og. et que juge
apropos d'adjonter icg dpns cette description, quoyque elle ne se
troune pas dans lemodeller et pax tout a fait dans le dessem
scauoit il fant que la parte O suit comme percee ra l'eudrvit
marque de D. qui repond a larpiece H ou a son ressort LR. Et dans
cet endroit il y aura une endineree ronde, en forme d'aunean ou corceau
DD. contre la quelle donne lebout L. du ressort LR, ce qui oblige ce ressont
de demeurer cgnsjones, tpresse contre la roue unie,  et de faire enfrer
sa piece LZSentre les dent de la houe (10). Excepte, un seul cas scanoi
lors que lecoliudre lmnopus doit tomner vans son arbre, cest a dive lons que
le cyliudro recoit un toncavit peudant cue la roue 2G deqarbre est enga
gec dans le grand manementa s cepredice dans la roue a deuts inegates
recenbir un transport du cylindre precedenti, r del'arbre precedent
1AiB. Car alors il fant concenoit, qu'un peu avant que la piece  donne
coptre sa rouesio). la piceq iFo
e sut ceut
bouts C. E.
COTTFRED VILTIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTTIEE
Signatur: LH 42. 4, 1. 510).
VIEDERSRCHSISCHE LANDESBIBLIOTHIEN
s