sc est adire lors
qu'elle aadheve
sou, tour et est
alle sur dix
on sur l'endioit
marque de 0g
Mais comme la condition qui fait faire le transport
fait depend entierement de latrone portechifre g. et
telle est maintenant en repos; et ne peut pasagio
 il fant qu'elle aut deja agi, et dippose les autres a
agir. c est a dire, on qu'elle ait rendu le grand monnement
on la rone daddition carpable d'agiis sur ta portechofre
survante; on quu'elle dispose sentenent. Ea rone porte
ait cendu de en en altant sut dix  nit dispose
la quivante a recevoir un transport, et a estre menee
par le monemeat general on par la roue d addition.
Ou enfin il fant qu'elle aut fait tane l'un et
'autre ensembole
De plus comme it peut
arrive que la porte-fon chifre suivante
Mars comme il peut arriver que la porte. Chifre
suivante soit sur g. et par ce transport vienne aussi sur
bix et doine faire un transport sur la suivante, il
se s'ensuit premierement que ce ne doit pas estre la
hone d'addition, mais le grand monnement qui doit faire
le transport. Car  il peut arriver que la porte diifre
qui dut comme icus la seconde, qui doit faire son transiort
surta hoisieme aille sans que sa hone daddition
aille; c'est lors couesa lone d'addition n'est menec
par ancune deut inegale, et qu'elle même, Gaxoir
la porte  chiffie ne mardre a que r par le pransport
li
estant deja sur g. d'ailleurs.
it
Mais ul se honne icqu une autre difficulte. C est
que la porte cifre 1 3. qui fait le transport sur la dennieme
Eg. la clispose avant que de la faire, mener; et celleci
estantmenee faisant encorum trecusport sur 39 la dispose aussi avant
que de e la faire mener var le grund moinement.
et amsi a l'egard, de ex quatineme, cinquieme, et
antres de suite. Mars le gram le tout se Doit faire
pendant le deux tiers dela. dixieme partie du tou du
grand invanement. Ce qui est possible, quand it y a beautus
de transports en ensemble a faire. Si ce n'est
que quon logrund monuement nille ibien tard, car
antrement comment le dibiser en tant de parties, sanc
que les tmpes
fasse avec trop. de vistesse sa si
sen'est que les resoit ponsports allassent avec une
il fant done faire
vistesse o prodigiense,
que tons ces transports qui se doinent faire
les uns surles autres; se fassent en memel temps
par consequent il fant ve les pieres tout ne doine
estre it ne ant pas dans les portechifres
qui eq doirent recevoii et donner un transport que
qu'elles soient disposent les autres a e quivantes
 a en recevvir quam elles serout sur dix; car
asi tont irvit de soite l'unapres t autre; mais il faut
que lors qu elles sont sur a elles disposent tantles
choses parsavance; ai en sorte que quand elles viendiont
parta
par apres sur dix, en meme semps sune piece appartengute
a la porte chifre suixante soit disposee en sorte, qu'elle cg
que les deux portes syaorir la seconde et la trotisieme, puissent
estre dipposces tont a la fois par la premiere porte diifre
i estre
mene es ensemble par le monnement general Aiusiu la
deuxreme porte.chifre estant sur q fait une disposition a la
disposition qui doit estre farte par la prenbere quand elle
fera sur10.
Marsil fant que cette predispositiori
soit defarte derechet, quand e L elle, Lanoir la seconde
Aour imaginer tont
passe de quibte 9.
ence
est hacen
on s imaginer cejus plus distinctement, fca est
e quiqs consiste tonte la difficulte a non avis & et qui
paroissit comme insuperable s pono si quand on
vent lobemi qve letrausport velb addition S'achevent
pendant la meme dixpeme partre Car autrement lors quit
on se pourroit sepvir de la facion de mapremiere
Mlais pont
inventum, qui est bonne ai
imaginer leque plus distitucrement il fant considerer
premierement cesqui servit necessaire s il nu avoit que
deux roues portechifres c est a dire pour un simple tausport
par apres nons verrons ce qu'il fandra pour trois, C, est a dire
pour transport sur transportsq. Car ce qui ssera bon
ponr trois, quand la chose es prise de cette facon, le sera aussi
noni le transport de 19 sur 29
pour dravantage o or
me
plantec sur un arbre a part.
is
fant une sea
et deux. preces  et H. dout q sera porte par Varbre
de 1g. ec M par l'arbre de ag. laporte Or la porte
da piere F. et
Mifhe .8 illant sur le 10. _tonchera avec copiere on dent aV
soit en alleul soit en venant) une des dents
Ia faria fera Ce avancer un peu. cete dent estant buissee.
par dla une deut de la rone F qqui est en bas estant encor plus
suissee
se laissera prendre par le grand monuement, et prendra par
imaginias  concerons
une antre dent la none M.
que F ait cinus dente dont den  uvir 112 regardent directeme
eu bas en fur fourchette la Rone e. dependante  du
grand monnement. la horsieme deut regarde un peu vers en haus
est adiie vers l'arbre de la rone 1g qui est en meme temps
in plus haut que F les denx dernieres
ssi
a coste dioit
g. 5. regarderat e e en courchette, la rone M de l'hubre de
regardant aussi unpe vers en hant, csi car 2 g est aussi plus hant
que F. Amsi les rones R. et M. pourront tomne tant iqu elles
vondrent sans toncher a F si ce in est lors que 3F est mene
par V. de l'un on de Iantre coste. Car. alors. ae, igallant
de hunt en bus par divite en bas, et _p V. altant de bas par ea gauche
ea hant, et chemin faisant remcontrera ReB 3F qu'il fera aler de la
divite en haut et F de la gudre en bas, mans F estant un peu
rescenddu, sera rencontre de la deut An qui altant de la dioite gauche
en haut H attrappera. F et le menera achevera de le mener vers la
gaucre en bas, et an dela verp la divite, en 2F. Cependant. F
ira vers FF du haut a lagauche, et menant M de cagandre er
bas, ou de la gaudre en hant, ande de d'en hant par la divite eubas
il est manifeste que 2 Z. iia comme cg. et le transport sera fait
la piere F sera semblable a une dupremuer de ma premiere invention
et ladescente on monuement de F sera regle par desentailleures
en hant dans les quellaes donnera impetit ressort senunt a temii fer
GOFFREDNILFIEIM LEIBNIZ BIBLIOTHEN
Signatur: L HI 42. 4. 1. 101-30
NIEDERSACHSISCHE EANDESBIBLIOTHIEN
A
 dediine en bas
comme 19. (Cav 1g
valomne le gram
monnement