de tandent qui se trouve vis a  i se–
atulone eosamone
a
n
danpla Roces
d'additioi, sur la quelle voas trouuciez eciito ce
mot: nocabres, tommen are la vnc avec cette
cheille en retrogradant de 7 vers 6. 5. etc jusque
a l'Arrest = cela estant, fait, retiresz la
cheville, et l'ayant enfonce dans le hrou de
demime
la dent qui se troucce d present vis a vis de olare Lca qvist interieme  triteut laddctione
it facul avoii egard aux nembres interiears
tournez demame jusque a lArrest, et vous auteque
et dans la soubstraction aux pxtericurs)
la fomme de ces deux nombres et O. scavir
Par e moea de la meme Roue d'addition
 7adjoute, enoles autres nombres
qui se trouuent dans la eolomne des nombres, qui sont en nostre exemple equivalentes a 2
ou qui est le meme en nostre tpothese, adjonteqy le nombre
de 2, et vous aures 13
somme de 7. 9. 2. et vous verrez
8 paroistre dans le cyslindre des produrts au desseus
de la Roue de Nombres, a travers du trou E.
et 1. dans le cylindre, qui suit immediatement
au desseus des dixaines, quoqueque 1. ne paroisse
pas dans la figure ag dit endroit, par ce qu'il
sera bien tost xchange) par les dexaines que nous
adjouterens, qui sonf 3. 7. 2, ce qui se fera
dans la Roue d'addition deftinee pour aux Dixaines
tout de meme commu dans la Roue des Nombres.
et nous verrons B paroistre dans le cylindre
des dixaines, parce que 1. 3. 7. 2. font 13.
l'unite qui re 8 mais L. paroistra dans l
cyl indre suivant des sentaines, quorque it 1. n n'is
paroisse pas dans la figure, a cause Vd'autres
centaines qu'il y fant adsoriter dans la Rone
des centaines sequoir, 1. 3. 5. et il oista 0.
 dans le cylinare des centaiires car 1. 1. 3. 5,
font 10. et 2 e paroistra dans le Cylindre
des Millenaires, mais il sera change par d'autres
millenaires qu'il y fant adjonter, scavoit 2.5. 2
qui feront paroistre O, dans le cylindre des
Millenaires, et  dans le Gylndre des dixaines de nille
parce que 1. 2. 5., font 10. de forte que nous
aurons le produit. 10038. Pa fire
une subtraction, il fant que le nombre dont
il sat soubstruie se trinve La soubstraction
est toute semblable excepte qu'on tourne d'un
sens contraire. pr exemple soit le nombre
donne, 10,000,oc0, dont il saut soubstraire
lenombre. 9989, 9; faut mettre dans la machine
le nombre comme si on ec commengoit a faire l'addition
et puisque il n est compose que de o. il y sera deja
an commencement de l'operation, car l'unite, qui
precede ces O, tombe an de la de la machine,  mais
il faut faire ccommei t _ 2, y estoit
a present.  pour en substraite 9989962 il Z la dents qui se troune visa vis de 2, erenant de L
fant reta ex enfoncer la cheville, dans letrou de 8cdaus la honc des nomtres duns le nrou de b
dagta rone d et toutner vers laar est par 1 vers l avrest; de mame
vors enfoncerez
(prenant 7. qui est interiem)
ayant egard commerdit est, aux nomres interienrs
dutement en faisant, l'ado tion comme aux exticurs
opposes dans la soubstraction
cet a dire cusque a ce ovela reville,
heucte contrerl ob ac
Et au de surtet Meme nons ne sommes point
paroistra
Et st suc la page des dn
nom chiffres a ad poiter donaes
s'il y a des autres nombres encor
sur la colomns de nombres; par exemple
ontre 8 encor g.
6.43
dont la somme en tout est 38, factes ta
mene chose comme trite faites comme avec
g. Et vous aurez 8 sur lE. des nomtres
et 3, tur l'E des dipaines parceque la none
E encor da avace d'8 anites dravantaque
des nombres a fait trois tour enticrs
as apres vous passeres a la solomne des diouine
de la parc donnce. La soubstraction
Insia ce que nonsaxons leprodt toof
oblige a anum ond
Atonte semblable. an liea que vous
tomner e seus contrare  et qve vous
erctiet lade chiffre donnee dans le
chifhes enteriemes datimbe immobit,, et 
l'ay que Caxant frouuet, vous tomm
ca menes la dent qui luus repoud
eis seus contraire a celius deadditu
jusq a l'arrest.
von
La Machine dont nous donnons icus la description
extericure, pnt bien passer pour une des plus
vi
extrardinaires productionas de l'esprit humam
qui a trouges moyen de se transplanter
de telle facon dans une matiere inanimee
qu'il luy donne le pouvoir, de faire bien plus
qu'il n auroit fait luy meme: pour convainere
sensiblement ceux qui ont de la difficulte a
concevoir que le freateur puisse loger une
apparence d'esprit un peu plus generale
dans le corps des bestes quoyque fourni de tant
mîme
d'organes: puisque le loton a peu receuvoir
imitation d'une operation de la Raisor qui
est a la verite particuliere ou determinee
mais des plus difficiles, vere que les pytha–
goriciens crogoitit de pouuvir par la distinguer
l'homme de la beste eftur donae la definitiono
d'un animal ca pableH de se f servir desnombres et
fare entrer dans sa definition la faculte
de se servir de pombres.
Nostre siecle a este fertil en Machines,
ou Instruments  composet de
Pieces dontlune donne le mouvement a l'autre
mais excepte la pendule je ne scaq si on en
trouneroit dignes d. estre miseer parallete avec nimpassint allu
cellecu, soit qu'on aut egard a la subtitite
de l'invention sort qu'o considere l'importa
de lusage ayant egard a l'importance
l'importance de l'usage, aussi bien
qu'a la subtilite de l'invention. Car de
deliurer l'esprit humam de toute la peine servile
du calcul par nombress jour la quelle les genies
es plus releves out de l'horreur+ ce n'est
pas un petit soulagement de la vie: puisque c'est
alArithinetique qui anime toutes les autres
parties des Mathematiques, et qui se repand leptus jusque
mene parmus le penple.
passent sprcassent on.
1900000
03
698g962
Fen cet exemple
si elle
longue
qui n est pastesse, grande pour
contenir unsi gran nombre
qvi est extericur
saire dans isoubstractius
COFTFRIED NILHIEII LFIBNIIZ BIBLIOTHIEI
Signatur: LFI 42. 4. 1. 1651-.331
NIEDERSRCNSISCHE LANDESBIBLIOTHER
de la quelle on peut dire qu'elle
in est pas utile, mais necessaire
icar je pe parte pas de la science
nomtres)
Tantant qucils trouuent de charmes dans
la science de nombus ma de l'hamonte:
33