possibilite de manquer a moins qu'elle ne se
detracque, ce qui ne se peut faire qu'a
la longueur du temps, pourven qu'on ne luus
fasse point de violence; on voit bien que
la seurete y est toute entiere, au lieu que
les plus les plus habiles maistres manguent bien
souent en des grands calculs; mais la prantitude
en est estranges. Car il est tres veritable,
quoyque il semble paradoxe que la multiplication
ou division o sont plus aiseces que
I'addition ou substraction même, la meme
grandeur des produrts estant posee. Sout
se passe comme en jouant sans aucune application
de l'esprit, sans qu'on ait a deviner en
cherchant les quotiens des divisions, ny a recourir en Multiptiant
a la table pythagorique :et il y a n
nombres
regidus a retenir, nx preuues a faire; la
machine portant elle même sur soy lasienne
Le Projet en estoit au commencement si
hardi que ceux qui s'estoient melez de cette
ent n'ayoiei
recherche,vijamais espere seulement
tum
les deux principauo avantages qu'on vort executes
rey dantle, dont le premier est que l'operation
an
foit aasi promte en nombres a, multipli
e
colulemx quisont
 en nombres diviseurs grands petita. 
d
l'autre que la multiplication, se fasse sans
addition et la division sa s subostraction multiolicatione
ententremeslees.
considerer
Pour le comprendre micux, il fant er
a quelque desiription la figure de la machine
caisse est A. les deux parties principales
dont
piec es puincipates, qui portent tout le reste B sont
B et c. dont Dont B est iumolite, C a dance
ou recule Be sert tousjours a laddition
et substraction aussi bien la multiplication
et division.
C. inest fait que pour la multipli–
cation et division, et pour cette raison nous l'appellerons,
la piece de Mulsiplication.
dans la piece B. ne sont po que pour Paddtion
et substraction, quoelles servet aussi
Anneam
vicidemment dans la divition patie qu'elle ess en
effectainne substraction repetee, Les R Les Glindres des Neduits sont
Lec Recies de Multiplicatio marquet dE,
expur en slebstrane dans la substunt
ils portent les nproduits de laddition et multiplication, et par consequent anssi les nombres, donnes
car quovu ita portent les nombres it diviter onilli
ou a e E les _ nombres donner pour enfonostrac dans la division ou subs substraction
parce que ces deux operations sontscenversees des dux premone Ces Roces eAddition
et loums estindtisdes troduit sont distingueque ea lem degrequ par _ Mots: Nontres dinarie, centaius
dons B (appellera la piece immobile
C. la piere mobile, on la prece de tmi
tiplicatium, D. les noues addition
F les iones de multiptraenon, et
a travers des hrous E parvistrout
les produits; le Corte Toui C nest
que pour couter combien nous
farsons de toux de maniveles. HI
exemple du mot de Contepas.
e prodiit de addition
nultiplicaton pent estre
pris pogrt pombre,
drunel Laris de mullicnlicatiaon
de la pronne parta mul la soubstrua
stim in ervssim
et par consequent
ux dixaines celle qui estoit anx an dessous
des dixaies sol transferee auo centaimes
et les auties a priportion, d'un pas
ox d'un depre, eequi se fait dans
a Multipilication, a chaque commence
perrent d'une nounalle eperation (et
a dire pr un noe autra chiffre an Mul–
tipliant; le contraire arrire dans la divi–
sion, ou les frcesent e Multiplica
tion reculent, et marcent d'un pas de
gauche a droit, a eaqua chaugementi, de
le tout exemple
chifre du diviscur
le papien.
de ce qui se fait. sui
Mais l'uvage en paroistra d'avantage
mieue par quelques exemples. Supposons
qu il nons faille faire addition d'une
grande page de nombres donnez;
2137
he
et depladieur canitres quiffassent
que nousne nommerons
2137 Lq
pas, est
379
et pour le faire court de plusicurs autres
qui fontersi H encox qui egalent.. 2522 pour
dont il faut chercher lasomme totale. 10038
Comme nous supposons Comme nous faisons
que T'addition) il faut poser que les Roues
de Multiplicaton F soient sur le 0 ou
zero, cest a dire par les tous L dont
elles sint percees
je suppose premierementque les cylindres
des produitis marque dE soient sur le zere
c'est a dire que le zero ou O, ex paroisse
a travers des troustsdont la placque B
est percee er il nous est indifferent par
de preceder par colomnes des chiffres, a la
facon ordinaire, et de prendra priemerement
les nombige 7. 9 etc. par apres les dixaines 3. 7 etc
et les centaines 1. 3. et etc. ou de prendre
par ordre les nombres donnez, et de mettre
dans la machine premierent le nombre
2137 par apres 537 O. etc ce qui
paroist plus naturet et meme plus aise
et il pent arriver que pendant l'operation
il s'offre des nombres nogueaux produits peut estre par
midaux;
sans parter d'un certain grand usage
que cela aura dans son hon, anquel
persor aPour mettre donqu les nombres
dans machine a finde les adsoiter in smble pa
exemple le nombre 2137, a fin de faire l'addition, ousombstractios
il fart onsiderer, que chague Houe d'Addition  est composcet
tuois cercles concentriques ou limbes differentie, dont
linteriem et extericur trois pieces, Eela virgule DO
qui est fixo dans le Centre D et qui regarde
tousjours le hero ou O. par apres la Roue ou plus tost la rond Dmm
on arcl  in cela dire mobile a l'entour
du centre D, feurmi  fourni de dix dents m
le limbe
substrat
percees au milieu; et enfin
ou anneam concentrique exterieur, immobile, divise
res interiemes de dioit a ganches po cdd
exterieurs gandre a droit
Carditior
de en dixparties egales e 8. 1. 2. 3.,4. 5.6. 7. 8. 9. 
Apresent, infii de melt datis  machine par fait par exemple lodito de mubr
niie piturus dixaines ef des nombrus
les nombres Z. et g. Prenez une cheville propre
a cet effect, et en axant enfonca la porite dans le tron de la dest n i
en calculant
de Multiplication marguees dest F. la Manivelle
qeata eemple aut Nombres
a pece de Multiolicationhorte les Roves
HI, et le Conte Tour G quila son nom de
sa churs (a l'exemple sdu contepas) par ce
qu'il conte les Tonu de manivelle avancant
ou recutant d'une sunite autant de fois que
la Manivelle fait un Tour La dite piece
C peut alter a droit et a gauche on estre quancet
eculee, avec topt ce qu'elle porte, a fin
ve de Aultiplication, qui respondoit a
s'appelleront Rouessa Aedition partequelles
e
er ces deux operations st les
et renverses des deux premieres ut it o
sivae memet nour
panu
, et alois none pogone
Tasjonteris nns alli cifre de sen amma
a e
l operation memescomme il arrive
lone D aas dixgines
Cela estant remargue en general, les Operation
des 4 Efferes seront plus aisees a entendre
Et premierement o l addition et divis soub
Bnction, il fant tommeru le e. la poinite
R, de l'index F, des roues de multiplication
a fin que le7ero paroisse a traveis des trous
Lan ticu de b   que nous y
voyez varoistre dans lafigure que tonte
ta Machine soit sur le 3ero,  est adire
que 0 paroisse a traveis des trous E, sui
les anneaux des products et a travers des
hrous L, dans les noues de mulsipheation,
pour londoition la soubstraction le 0 parois
par L. et le l nombre dont il fant
er on pent faire
ubstraiie n E.
nettre dans lama osine on farep avistrepes E, quelqua
le zero paroistra hiffres qu'on vondra en
toumant la roue D, qui fait marcher l'anueam
2. par exemlensi  O paroism lE
deus Nomtias, et sur l CE des digaines et vons
vonlequey ovulerue mettre 38. Enfolicez
lachaville, une cheville, comme vonse le quyet
fart sui la figare, dans le trou, dont, la
heut qui repond a e, dans Meeq a dent
delv dantum defatone q qui qu vis a
vvis dea nantas d'additioro car autant
de tant, que vors Peraaller de la louce D
que vors feres alter en la tomnant en seas
de gauche ae droit en asens que vcon
Arent les lettres DnM autant d'uniteu
E. et autert dechiffresen ostercus vous
eu toumans la hoce D en seus conttaire. Et si
es, untet adjontee s on solb
sirpussent cet a dire si om
ite
dc D ancut fait sur commene ut ant
n
ut fait plub acheve un toum Oitournant du
Fanneam des produi
autant pl'unites adjoutere)  ofr
ns si roue
dixai
reloreu
rer oous ur lec
nteat
riur ex
 talle bes nombres ae nons
les nombres triangulaires ou pyra
 2se done de ladditious
on soubstraction em
lex
pende mots est telle
Une grabos paro de chiffes A antidgnus
prci et pduit,epat sunte
dars Fadditu ou r a prenez Runc
colomne apusanties et la mettez dans
Cgonende la madhieque
lum  parile moyen de
nombrs par te moen ala
la rone i  repondi
 la Nrcolomus roue des nombres les dprius
 par le mojen tela
no
dan
sutet
Merchez la chiffred omnea
imnobile de la roue
iticud
pusu
les cppes cutericures du
podition qui repond a la cose
tuc la 2ve des nombres, et lyvial p
d'unc daville propre pour cet eAcor; menez ea
GOATFREDVVILHELM LEIBNIZ BIBLIOTHE
Signatur: LN 42. 4. 1. 1061.332
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHEN
3h
dent ident
pemierement
del'Arrest ou