um rotor cytindri quidam  pertelicem) inte circumen
dum antforsum et  prorsum  retrorsum eunt fieri potest
ut
hac rave aliquid eficiant quod non alias commote
posset tolliomnis difficultas motus simulta
reib
seu compositionis duorum motuum additionis proprae
et Tansportationis, si pucessive fierit quaevisadditiur
diversorum a digitorum Neupe rec enta on emen
datione nostra constructionis cysindios inaequalium
dentrum, unlong cylinder fomponendo longa
soleo alias dicere, longo,  cam ista non cum, quod semel
tinonere suffecerit.
possumus r in sic concipere:ponamus
Mrulliplicatidum asceldere sud numerum Octonariam, us
nunc. e dividatur cirepitus Cyliadiorum inaequalium
rentrum in partes d aquates  72 vel 80 id est
regres g. octies, novem vel 10,, itac et unam parta
opravam occupent den, et in una parte octav ircurtus
a gent seu securran dentes primae cyliadri lavs,  vel primi cylinde
u
cavi; in blera parte obtava agent dentes segudi cylindur
et ita porro. va uno quidem circurtu absolventur omnia
sed tamen sson simul agetur. sed ita effectus eut paulo
tardior efsiessstentiam minorem id non muttum curan
rum, simulus  cylindri emnt mrs nalto majoris
alia tamer aberunti commoda Cyliadri
ingnferentiae
interim cauo erunt mobiles haec constructio satis simpler videt
et promle elium peragetur adbito pondere quod b
et facilit factu
circum agas
Rlachina Arithmelica qualem, curavi elaborari, hoc
tendum in omnibus
habet quod om nec inter multiplicandum notas multiplicandiant
Sibssois numii simul reclactionem pertatese eveseuabur; sed ut transporta-
siones nihal turbent, efficitur in intervallo cit cum gyrationis quolla o
sea
lo quae posa muet: plicatoria dentibus in aequalibus praedita eu
 impertmentu
seu rote dentium inaequalium, quas mnlcipicatoria appellare ceatu simuil aguut in
dentes super in rotas superstantes seu  sed ita int q etur uplica
gati adtu
iinalu
Iau
s
transportation in pobic ad ditim perent a
qu
u
ter
rotapdicr n 
quaes
otum totae additionales requiescunt nec a deutibus naequalibus attinguntur nempe n
 cum vacup pars rotatum inaequales dentes habentium t rotis additionalibus substat.
ex cotpubus binis in illa vacur parte extaatibus interatium
in inter pdditionales mediam
Core
qustum unum in mulsiplicando alterum in dividendo
Corripiat, ac tunc transportationem efficia finola admonai exectata quiete; sed ita ut
Alia via est, ut immedrate fiat transportatio sedtunc rota additionalis quae
ab inaqualibus dentibus agitur cylindro affixa, circa quem mobilis stalia rota, quae
circumfertur quidem cum priore,  esusve Cylindio, sed cum transportatio se citissime promlo
dente ongiore arcum describit dente longiores
ictu unius dentis propalsionem recipit. Huncin Et oia cmu Et posset quidem promtitudo motus
effici, dum rota interpositu magnum corcueritum foncus
d quia sic si mmmia sentiretur resistentia, hi hoc modo plures siuul rotas conserutio esent
tignsportatio propagania esset; ideo praestat ut rotu additionalis frans fbortans quavis
ferite sua nonninil promoveae not cadiformem rota donec decimqe dente  ioitae a
 transerenle et astrum aliquod  in b vullem vi irrumpat, simulus ictum efficiat, utro
 mobibis graa cylindrum ef, (cujus rotam e affixam cylindio, rota multicm
ia5qualium sentrum g agit  simul et cum cylindio, et praeterea una sente promoveatur
est uobilis
sed quoniam dubitari potest an hic locum habent, motuum compositio pusi
es transportapio sit  valde promti ictus vel fiat tempore alicujus quietu
quod ottentu difficue, quando pluces fiunt simul transportades. ideo praefero aliam
copstructionem quae talis est, ut faceam si rotud est mobilis, posse ftiano
in suo cylrdro cum ipsa simul in sequentem ciausportare debeat, fieci posse ito resistentia
 retrvagatur ideo cyciader in quo fira est rota b. duos habeat dentes parallelos et per
omnia sianles  et h sed hoc disscimine quod unus sit flexilis
sursum alterdeorsum. Uins si rota eit scrsum dextrorsu
vigusrique in summo invenis
reschudat sinistrorsum, dens Aerit, usto brevior ita ut ad sequentis
 vero a, cum obstaculu
rota cyliudrum pertingere neque
obstaculum a quo est ensmdquid
nullum invenent ,d longitudnem nam, nec sit sursum
dextrorsum plicabilis, poterit agere in cylindium sequente
eundo deorsum sinistrorsum. sed cum contracius est rotae b motus, seu cum
trorsum tunc, deas b, a, flexilis deorsum sinistrorsum ab obstaculo
ascendit dexfuu de
infra invento, devinie fiet brevis, nec pertinget, contra dens K retenta sua
Longitudine aget. Quanquam t res effici possit ita ut dente, non sint flexiles
sed culrorsum pellantur intra cavitatem cavocyliudiom sint jam circa cylindrum
itio nales d et e, duo collaria ut sic dicas
iapisu
secq ventem i quo te
et m fa ut in plllatur a dente h, et n a degle K, dumscilice
oblique allambens dens ea prorsum aut retrorsum, pro situsratione pellit
et cum iis regulam cyliadri axi parallelam per quam cbhaerent collaria. sunt
psa suspensa quodammodo in hac regula, quae incedit infossa cylindri, ut
pacillare nequeat, sed ire tantum secundum congitudinem cyliadii.
et sitam quidem farem, ope autem Elaeteri cujussdam, ita regilur
nonnisit propilsa a prorsum aut reoreu rebrorsum
Et dum Haec autem
regula, ut
sem per sponte in situm priorem redeat
rula aliculi ita crassata est duobus locus, ut prorsum tendens ab
lLea
dextrorsum veorsum. sed in coneralia
F versus e ab f versus e cussa intra dentesm rota d subiens, dentem
quem attingit propelat 
partem propulsare gula alio opposito crassamento intra dentes subiens
propellel rotam in contrariam partem. Atus (hoc modi efficitur ut propims
ragius mo 20H d, ox transpertatione, sine ulla confusione adjungatur eo
tota circutu rota
nolationi communi totius cnylindri.
pro Rotis Transportatoriis cordifomibus id observandum e ut
Sed ad hoc cerdeo
cord praecedentis cordiformem el evantis elastum tint modo tendatur, quod detude tolam
sim suam vim simul, et semel se restitutus exereeat. cord adeq
melius esse ut pe loco cordiformis figurae alvobique sit incisio, et rotae transportaoric
mecietas cujusque praecelratis circulto absolvatur
Est in potis cordifor.
mibus aliquid di
cultatis
COTTFNED MILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIER
Signa tur: LFI 42. 4. 1. 121). 11.
NIEDERSACHSISCHELANDESBIBLIOTIIEE
1)
st