cera adem it il cunu quam enu
allo alese
ab ig
ut scilvet
absoluta hyc _ intervater seu decima parte, qua facta nunsportatu lingula
in sequens intervallum perveniat; quo postea in regressu  dimidum intervallum habent
ibt ad relendendum. in progressu autem lingula haec il nihil tanget 
non retendet sed licet retendendum aliquid inveniat, sed cedet in ilo
Hexilis in unam partem alioqui si, recensio fieret in intervallo transportationu
Contru erit
quod feri non debet, At in regressu resistet, ne retendet
alia cingula ab altera parte ipsius 1y (etsi eeiam in alio planos
ad i eodem quam 1y licet in eodem plano sum p1.) quae in mota vedinario
directo seu antegmado propcedet iy, et ita efficiet, ut p sit tensa
quo ab 1g detendi possit. Atemeone  ponamus jani motu
retio grado ire 1B 0 d g. et transportando unterre 1 a 2V, in ea trouspor
xnibil agere odebet, nec statum recendet
tatione seq1 sequen
intero allogrationis unsportationis, aliaqui quiei in darante intervallo
transportationis retensionem non debere fieri supm notavimus. At
si forte a motu retrogrado in g statim reconvert eretur iv md
motur antegradum in o, tunc debet stuem recendee 13. itaque e debet
habere eandem quitone quam 1d ut immediate sequatur proxium
it, ipsi y intra ide de intervallum, ei in unam partem sit flexule
 scilicet motu retiogrado non cendat, sed tantum motu antegrado.
Et sic omnia sunt absoluta.
rotae 1p dentes ad omniu officinc tsa officia adaptentur ut
scilicet
otatendatur a lingulis ut, iA, delendatur a brachiolo
ceneaturteneat foveolam Elastri, , propellatur.
propellatus
ab hoc Elastro, repellat 2C, versus H2a. propellat 2 uno dentis intervabi
haec in fialit, conjungi possunt plures rota   constituentes sibi parullelae
et connexae ut officia in compalibilia diversis dentibus seu planis tibuantur.
Atque ita dimum optima quantum posto tentamenta
Eicleas ergumentumqu hoc toties versatum judicare
possum ratione desideratae madhina constructionem absolvi
d
Elastium gf utilius ponetuo sub p spatu lucrandi causa, ne
Rotae, ut 10 et 2Y selis propiaquae
quid emineat
usi admoveri possunt praesertum cumliceat efficere ut non sit in eodem
plano & ita alternis nunc una nunc altero sit prior vel posterior,
fv. g. n prior 2V posteria, 39 prior, t. Ncommodatis quantum
P, et lingulis senbrachu brachio1y. il. 17
ad hoc opus interponendis
quae non dere necesse est, in ipsam rotum 1Y sed tantum in ejus axem seu
rotius superficiem cylindiicum fm materiatem in qua est, 18. quae super
ficres cylindrica seu canna, mobilis est uper cylindro seu ape ipsius in ve
ia c  producto, usque cutra cannam ipsius 1V
in hac machina nulla sunt dispositiones seu dilationese quae
alioqui faciunt, ut post operationem finitam ad huc aliquid
restet. Habet et hoc egregrum quo aeque apta est
ad additionem ad subtractionem, quam ad mulciplicatione
D divisionem, cum vn alis onstructionibus opus esset motum
aliguem generalem durante additione vel subtractione
additionis
ad instam multiplicationis vel divisionis pistitui Haec etiam
constructio proinde ad alia inventa ad
cilicet per modum tangendi organi Musici praertanda. ite
in multiplicave & divisione rem ita ordinandi, ut mitio statum
omnes quoque multiplicatores vel divisores disponere liceat, nec tangere
rrachinom allo modo opus sit, accommodari coptime potest.
sulis magua esset machina, posset accommudari endem ad onniss generis
aranationes, aliis a decalica; non excedentes certam quid eorumus mixturns v g. &
At
rota
debent isse 309. 4d nulliplicari per 3 elesis prosa dentum nio qualum sit dentium
36. Exis procccatur sic, habeant dentes 36 si placet, exhis. rota  Mult: ventra
x pro di ponatur super 4 pro y super 30, pro Hateris super 1.
ibu ut super rota, de d. sit rota addi
additiones similiter sic admoveahitur
tionis 12 dentium, super, 3 grossit q3, super Maleris languam ultimis rota dentrui
inore solito. Sed ob hecerigeneitatem hac non pracedit progressus in multiplicando
seu promotio machino, multiplicatricis sub machina ad difionis
si longa Machina nostra sit in parbi ejus oa poteris quaedam multi
olitare vel diadea, praeniatio albas t subtrahas, qud ulcle pro extractiontus he
constructione
Si ve habeamus 3He6gC. 4d.
et quaerampnum
ai
e
a
atm
rgo multiplicare 3per 36
et 6 per 12 et 4 per
COTTFREO VIHIEIMIEIBRNZ BIBVIOTHIEN
Signatur. LHI 4 2, 4. 1. 1001.46V
UEOERSRCtISISCHIE MVOTSOBVOTI