faire plus t fort que celuqu dela menec, il faudiroit que
e ressorts x H Vune soit plus fort que celuus de toutes les antres
a la fous, et parconsequent e ressorts decaroient decioistre
eu progression un peu mondre que geometrique double, ce
qui servit difficile, et meme le premder, denuvit estre
d'une Grande force.
aque pense a pluscenis remedes pour obvier a cet
inconvenient, on estoit, De f procurer la communention
et de faire mener par le mogen d'une petite vis sans fun EF
interposee eatie les deux nones 1d1C et 2d2C. _ da
posant la vis Esur un arbre a part aver une pehte rouela +
oi 5 dens, et donuant autant a la piere Id, qui en rencontrant
laroue it lavis men la feroit aclever son tour, et par consequent
une deut dela rone 2d2C avammeroit en même tempe.
 et en ce cas ce qui mene ne pourroit
estre repelle on ramene lugmeme car une vis sans
fin peut mecer et ne mene pas. Et cette maniere
servit tres parfaite, et renssiroit dans l'addition et
multiplication aussi, bien que dans la soabstraction et
division, esC est a dire tant en_ tournant en avant
qu en arriere. Mi cel effecte il fulidibit Mais
comme la vis avec son arbre doit estre perticale pour
cominer honzoulatement et faire avancer une dens
dela roue 2C. il faudra que la  petite
roue ait des ailes obliques eomme celles des moulius
a vent, a fin que les dens de id l fassent toumer
en cglissant contre ces dens. et cette practique me
parvist ingeniense. et cela reussit ero toumant a divit on
a grache mais comme aiusi le mouuement dela
de 2c deviendibit contraire du monnement id. il faudiont
 inter poser anissi une none entre 1A et 2A. ac bien les
Caissant vis ooisines on pruoit mener une vone conponnee
id menervit une toue communée dout les dens fussent horigaritales
avec l'arbre, et  la roue verticale, et cete roue conronnee
meneroit une rone  est estvileeF dont larone
et les deus fussent horizontales et la vis EF Demenigivit
verticale
il in y a qu'une difficulte dans cete maniere
C est que les dens de 2C aurvient de la peine a pesser
aupres de la vis, sans la reacontrer, ce qu'elles deuurorent
prurtunt faire quand elles inen deivent pas estre menees.
il est difficile dq homedier, et re nequas pas le moym, a monis
que de farie que tont l'arbre EF approche quand le temps de menerarrive
et recule aillears, ce qui est asser difficile
est pruquoue je tiensla voge svivaite bremplus nisec d
Andessus des nones c. il q a une regle GH. avec des petites pieces L
dens pieces precisement andestr dessus des dites lones et Ces iones Cd
amunt ontreles dens Morizontales sasdites, di antres verticales plus petites et e
plus grand nombres eu soit que de ces deas verticales passant an dessous de sa piete L
In leve et lafusse ceder, pour se faire passage. Mais la dite piere L. pounant
obeir d'un coste seulement empechera lehecmlement, et la hone porte iiffie cd
he pourra aller eu arriere ny estre, re ponssee ou ramenee par la suivante.
Mais  la Regle qui sert pourla Multiplication et Addition ac scamoit
tervir pour la sonstractione division, et alors ilfandra anvir une autre reigre
aupres de la regle Gh, la quelle on fera avcuuer en sa place dont les
pieces L obeiront et resisteront des costes Contraires,  auo costes
Quand on ostera ces deux regles
des pieces L precedentes.
pocconone de tonte la machine sera Troublee, et elle ne nira
jamais bien, et il ne sera pas aise ode trouver ce qui manque, cest
pour quoque cifun detemir la machine scerete, le coffie on on leatermervio
pourvillestre fait en sorte qu il oste les regles de lent place, los quon
l'onure, et celluus qui semible see sga et les fasse alter a un endivitont
mnis olterver qua le dangettent des certes on quelquidet quolques pietes qui les d.
esta
d
EC2E
eet El
s
d.
es
d
cd
COTTFBED MIHIEIM LEIBIIZ BIBVIOTIEX
Signatur: LII 42. 4. 1. 1821. 41V
ur DEesACtiSBCINE laOISOISIOTI