Bextera, qua capimus, sinistra qua sinimus. est manus agilios et potentior ob sangrinis
fontem in epate, quod in dextro latere. M vel est manus, qua in operando sumus promtiores; vel
quae rectis oculis orientem respicienti in parte corporis, plagae australi opposita, est.
Diabolus qui perpetuus est in mortalibus accusandis et calumniandis L. P. vel angelus apostato
princeps malorum spirituum, qui Dei et cultorum ejus dicta et facta pervertit ac calumni
tur. M. vel est spiritus a Deo ob malitiam suam aeternae damnationi ad dictus, omni conatu,
creaturarum rationalium perniciem quaerens, nec tamen se ultra Dei concessionem movere vo
lens.
Diadema ornamentum capitis Regum insigne, vel fascia candida, quae Regum capititus obb
gabatur J. L. vitta capiti obvoluta M ex Scalig.
Dialogus oratio, in qua disputantes introducuntur, quot quot auctori libnerit. J. L sermo
aliquorum disserentium M. sermo, qui inter quosdam habetur, habitus est, aut habitus
esse fingitur.
Dineta vivendi modus ac lex J. L. edendi modus et institutum M vel est observatio cert
modi in victu assumendo vel regula determinans, quis, qualis et quantus victus esse debeat
Diameter est recta linea, figuram, qua longissime patet, ex aequo secans M. est recta lin
in circulo, ducta per centrum, et ex utraque parte in circuli peripheriam terminata, circu.
lum secans bifariam. L. P.
Diarium, diuenus servorum cibus, qui in unum diem datur
tur aut extat, quicquid singulis diebus certi temporis actum est.
vel liben, in quo consigna
Dico voce significo M
certum edunt sensum.
ensa animi manifesto. vocabula quaedam ore profero, quae conjuncta
Dies spatium temporis, quo sol ab oriente ad occidentem supra terram devolvitur. L. P. tempus; qu
sol supra horitontem nostrum est.
Differre in diversas partes ferre J. L. ad idem genus vel eandem speciem non pertinere, vel non essi
ejusdem numeri L. P. vel aliam naturam, vel rem quandam, quae in alia non reperitur, habere.
vel proponere sibi rem, quae nunc agenda erat, alio tempore agere.
Dignitas est ex istimatio, quae satis claret rebus gestis, magnificaque opinio. vel est alicujus honesta
et cultu et honore et verecundia digna auctoritas J. L. ex Auit ad Herenn. vel est honot; quo in socie.
tate civili persona, officium quoddam administrans, splendet.
Diluculum tempus, quo dies lucescere incipit. J. L. tempus, cum dilucescit M. vel est prim
lux matutini temporis, quae a solis, adhuc sub hori zontae latentis, radiis in aere crassiore repercus
sis oritur.
Diluvium, quod varie diluit J. L. vel est aquae multae super terram effusio, eam misere vastans, ac
quae in ea sunt, perdens.
Dimidium pars dimidiati altera J. L. pars rei divisae per medium, vel pars rei, quae magnitudi
sua quantitati caeterarum partium ejusdem rei aequalis est.
birigere obliquum emendare J. L. rectum facere M. juxta certas leges aliquid ordinare, ad
certum scopum rem aliquam determinare.
Disputare valde purum facere J. L ex Varrone. putum facere superfluum quid putando. rem aliquam
hinc inde collectis rationibus agitare, ut veritas tandem cognoscatur. conferre, quae distincte hic aut ille
putat, sive diversas opiniones, allatis utrinque argumentis H. sententias suas discrepantes sermone
inter se expendere. vel rem aliquam confitmare diversis in eum finem allatis rationibus, iisque, quae ob
ci possunt, rejectis.
Divortium quo in diversas partes eunt, qui distrahunt matrimonium J. L. separatio a nexu conjugii, dis
tractio matrimonii. H. ruptura corjugii, qua unusquisque conjugum divertit, quo placet.
Dolare asperitatem complanare, materiam aliquam aequare M. rem asperam dolabra laevigare.
Dolus fraus sive machinatio, quae fit ad fallendum aliquem J. L. cum aliud est simulatum, aliud actum J. L. ex
dolus malus juxta Labeonem) est omnis calliditas, fallacia, machinatio, ed circumveriiendum, fallendum, decipiendum
alterum adhibita. Dolus delictum, cujus nomine agitur civiliter. vel est, culpa malitiosa ex animo ladendi profecta et cu
fraude conjuncta ad alterum decipiendum. L. P. vel qua aliis falsam sententiam de re persuadenuo
vel obtrudiuus ea, quae indatinum iosor
OOTTFRIED MILHEIM LEIBNIZ BIBLIOTHIEK
Signalur: LFI 4. 7D. 2. 12801. 21V
NIEDERSACHSISCHELRNDESBIBLIOTHEK
22