Embryo imperfectus partus. nuper genitus infans vel crudus et indigestus J. L. foetus seu in
fans in utero materno ad huc latens L. P.
Emungere est aëre in capite collecto e naribus compresis mucum expellere.
Ephippia sunt tegmina seu stragula, quibus equi sternuntur, vel sellae equis ad insidendum imposita
vel instrumentum medio jumenti dorso alligatum, ut sessor eo commodius vehatur.
Exiscopus qui pro est pani et ceteris venalibus rebus, quae civitatum populis ob quotidianum victum 
cessaria sunt. J. L . qui auctoritate presbysteris anteponitur M. ec clesiarum quavundam supremus insi
Epistola est colloquium cum absente vel quasi absente scriptiurâ factum. L. P. vel est scriptum animi nun
um ad absentes dut quasi absentes. Lipsius colloquium per literas institutum, profectum aut a negotio an
ab officio de rebus tum aliis, tum iis praecipue, quae in vita communi versantus Siberus sermo absentis a
absentem perscriptus Horsius vel nuncius animi scriptus ad absentes de rebus, quas scire interest
Equitare equo uti J. L equo insidere, ut ab eo in alium locum deportemur.
tapet
Eremus locus solitarius J. L locus ab hominum commercio remotus, sive quo raro homines pervenium
Erigere rem longam in basin suam collocare, ut altera ejus pars perlineam rectam in attum em
Esca cibus hominum ac caterorum animalium. pactus animantium; quae datur avibus piscibus ve
reat
ad decipiendum. J. L. res ad comedendum destinatae.
Evangelium bonum nuntium. Evangelia sunt sacrificia et supplicationes, quae pro jucundo nuncio de
cerni consueverunt, vel merces allati jucundi nuntii. merces pro rei inventae nuntio J. L doctrina de
Christo et remissione peccatorum L. P. est concio gratiae gratuita meritum Christi eoque parta beneficia hia
nibus offerens et perfidem conferens, in Dei gloriam et eorum, quibus annunciatur, salutem. adnig
doctrina instruens nos desalute per Christum obtinenda.
Eucharistia est sacramentum Hovi Testamenti alterum, qua Deus hodie manu ministri Ealesiae ord
narii mediante pane benedicto verum atque substantiale suum corpus ore corporis, modo tamen super
turali manducandum, et mediante vino benedicto verum atque substantialem suum sanquinem
modo tamen hyperphysico nobisque incognito bibendum, communicantibus vere realiterque exhibet, ha
re corpo
fidem illorum confirmat, et gratiam foederalem iis obsignat in bonitatis et sapientiae suae laudo.  
participantium salutem. Konig. vel est cum pane et vino corporis et sanguinis Christi distribum
facta in memoraam beneficiorum a Christo nobis exhibitorum, et remissionem peccatorum
dam
Evenire dicitur de bonis et malis P. vide accidere. contra opinionem aliquem obruere.
Examinare extrahere et animo alicujus, quod cupimus noscere. H. in profectus alicujus inquirer
Exanguis qui est sine sangrine J. L. sanguine destitutus, in quo motus sanguinis cessat.
Exanimare anima privare J. L. talem terrorem alicui injicere, ut anima suo officio per te
pus fungi nequeat.
Excellentia vide egregius. execellentia est, qua quis melioribus qualitatibus quam alter inst
ctus est.
Excommunicare ab ecclesia se parare L. P ex communione quadam aliquem excludere, vel
ticipatione sacrorum aliquem privare.
Excussio cum motione dejectio J. L. diligens inquisitio ac detentio rerum bonorumque princio
lis debitoris per judicem usque ad peram et sacculum effecta. H. ejectio inquirendi et discernendi cau
M. vel crebra agitatio rei flexilis ad aliquid ex illa ejiciendum. vel investigatio ei tium, quae circa res
aliquam consideranda sunt.
Exendere cudendo elicere vel cudendo conficere fcribere vel scriptum absolvere, studiose invenii
vi vel precibus extorquere. H cudendo rem perficere.
Exercere perfectionem aliquam in actum deducere; quae didicimus, praxi ostendere, vel var
is actionibus injunctis aliquem docere.
Exercitus numeri multi militum J. L ex Ulpian. multitudo militum ad bellum convenientiur
L P. collectio militum, in certas catervas distributorum, et ad hostem aliquem debellandum con-
scriptorum.
COTTFRIEDVILHIELM LEIBNIZ BIBLIOTHIEK
Sionalur: LNI 4. 7D. 2. 12841. 230
NIFDERSRCHSISCHE LANDESBIBLIOTHEK
2H