Cella pars templi sacratior, in quam ingredi fas non erat. J. L vel est pars aedium in terr
effossa, res, quae ea continentur, ab aëre, in quo versamur, tutas praestans.
Celare cavere, ne alter rem aliquam videat vel resciscat.
Centrum a quo omnes lineae ad ambitum eductae aequales sunt. L. P vel est punctum lineae int
jacens, cujus lineae omnia puncta ab illo aequaliter distant.
Cera fit expressis favis, sed ante purificatis aqua, et triduo in tenebris sicatis, quarto die liquatis u
in novo fictili J. L ex plinio. vel est materia crassior ex opere, quod apes conficiunt; a fluidioribu
partibus separata, ad ignem alendum et varias formas recipiendas apta.
Certare orgumentum argumento opponere, vel armis se invicem percutere ad victoriam obs
nendam, vel pugnando victoriam quaerere.
Certitudo qua quis habet ficam voluntatem. vel est determinatio intellectus adunum A
vel certitudo est, quando certare desitum est, vel status, qua quis rem ita scit, ut non ampluis de il
dubitet.
Cerevisia potus ex frugibus M. vel potio ex seminibus frumenti vario modo confecta M ex
humor ex hordeo et frumento in quandam similitudinem vini corruptus M ex Tacito. vel est liqua
fit ex aqua calida frumento tosto affusa, atque, postquam refrixit, fece cerevisia alterius fermentat
Cessare ab opere vacare, cedere a labore M. cessat desidiosus, requie scit defersus
nem intermittere; in actione non pergere; non agere, quod antea egimus.
vel cessare esta
Chaos confusa quodam abinitio unitas, hians patensqu in profundum J. L ex Festo. rudis et n
moles, prima materia omnium rerum in illo antea inani spatio M vel rudis inordi
materiae confusa congeries M extactantio vel confusio reru
fusa. ex Papia vel in ordinata massa variarum diversarum rerum.
vel materia coeli et terra.
Character nota facta sculpendo M ferrum coloratum, quo notae pecudibus inuruntur M.
Xaecartyses indixoi sunt imagines morales seu notationes vel descriptiones morum M. instrumentum
quod alicui imprimi potest ad efficiendum in eo figuram quandam.
Chirotheca manuum repositorium M. indumentum manuum tegendarum causa factum
Chronica sunt libri sive commentarii de temporibus sive de rebus intempore gestis M Chronic
scriptio omne omnium gentium aevum complectitur, annales tantum unius nationis
in catullum. vel sunt libri historiam orbis terrarum juxta temporum seriem se invicem excipientes
continentes.
M ex Sa
Cicatrix nota quae ex vulnere et ulcere sanatoremanet M macula in cute, vulnus ibi fuisse in
Cicur, non ferus, quia cieri seu moveri potest sine periculo M animal ferum sed mansefactum J.L
quod consvetam feritatem deposuit.
Cingere est circum dare in circulum M. ita rei apponere aliquid, ut illa sit in medio appositi.
Circumferentia vide ambitus. magnitudo lineae rem aliquam arctè cingentis.
Cisterna aquae pluviae receptatulum, vel lacus, quasi cista, quae aquam pluviam contineat M
locus aquam plioralem excipiens rursusque eam haurientibus praebens
Ciritas populi multitudo jure et legibus sociata. significat habitatores. P vel est multitudo civi
certo ordine collecta L. P vel societas multorum hominum, ut feliciter vivant et mala imminente
a se amoveant, quaerentium.
Cithara instrumentum musicum chordis ornatum, quae artificiosei tacta sonum edunt aurit
Clamare claram vocem edere, vel vorem edere vi quadam adhibita, ut illa in loco aliquant
tum.58
remoto audiatur.
Claritas est tam luminis quam perspicuitatis, vel splendoris: claritudo est generis sive nobilita
B. quando sol liberos radios per aerem transmittit nubeculis eam non impedientibus vel quando
gloria alicujus apud omnes celebratur.
classis multitudo navium M. naves bellicae, unum hostem oppugnatum exeuntes.
COMIFREDNILHEIM LEIBNIZ BIBLIOTHEX
Sionau. LNI 4. 70. 2. 12681. 150 C
NIEDERSACNSISCHELANDESBIBLIOTHEK
1b