Fames edendi cupiditas J. L. sicci et calidi appetitio, vel cupiditas nutrimenti solidioris L
desiderium refectionis ex cibo sumto capiendae.
Farrago id, quod ex pluribus satis pabuli causa datur jumentis M ex Festo. far ferro cae
H. commistio vel mordinata multitudo rerum minutarum.
Farina quoda farre exprimitur vel mola vel pedum conculcatione J. L frumentum in
pulverem contusum M. pulvisculus albicans factus ex frumento contrito,
Fas ad religionem jura pertinent ad homines P. ex Servio. quod pium est, et religiosum et 
dignum, et ad Deos refertur J. L. quod non est probibitum L. P quod fatus est Deus nobis te
nendum M. est lex divina M ex Isid. quod cum legibus divinis convenit.
Fascia linteolum ad ligandum aptum. fasciae tegumentum crurum pedumque J. L. vini
lum, quo aliquid tanquam in fascem colligamus M. vel sunt sila contexta, aliquanto lon
giora ad vinciendum vel constringendum aliquid.
Fascinare est quendam incantatione ita ligare, ut liber non sit, nec mentis compos, et saes
ad extremam maciem deveniat J. L. perniciosas qualitates inferre sive per spiritus narios
per artes daemonum. vel per spirritus noxios sive ex oculis sive aliunde ce corpore egredientes
corpus alterius vitiose alterare. daemone adjuvante inficere corpus alterius. L. P. certis lig
turis incantare M. alicujus menti vel corpori vel rebus damnum magicis artibus infe
Fastidire vide abhorrere. cum factu quodam contemnere, taedium percipere ex aliqua re S
quasi faciem ab indigno avertere H. cum odio fugere ab aliqua re; affectu tangi, quem pari
res nobis minimè amabilis, minus grate ab aliqua re affici; vultu parum benigno aspicet
eum, qui nobis debitos honores deferre non solet.
Fateri sponte affirmare J. L. ex Sipont. est coactorum et culpabilium. ex Servio. vel indicare
palam, quid sive factum sive dictum a nobis sit.
Fatigare multum agendo lassare, ad lassitudinem deducere M. ex Nonio. efficere alia
lassum, labore difficili per tempus aliquod exantlando vires alicujus debilitare, mole
stiam alicui ob continuos impositos labores afferre.
Fatum jussum et dictum Dei. ordo seriesque causarum, cum causae causa nexa rem ex se gign
vel causa aeterna rerum, cur et ea, quae praeterierunt, facta sint, et quae instant, fiant, e
quae sequuntur, futura sint. Sempiterna quaedam et indeclinabilis rerum series. J. L. quod.
us in animo suo fatus est, apud se statuit et decrevit. vel aliquid decreto statutum, ut ordo
rebus inhaerens ex Dei dispositione. ordo naturalis M. voluntas et jucsio Dei M ex Platoni
ordo quidam necessarius in rebus omnibus ex omni aeternitate constitutus, cui non modo infer
ra haec, sed et dens ipse serviat, ita ut eum mutare non possit. vel sempiterna et indectin
lis series rerum, et catena, quae semet ipsa volvit et implicat per aeternos consequentiae
dines, ex quibus apta connexaque est. M ex Chrysippo. Fatum physicum est ordo secundarur
causarum decreta providentiae divinae exsequentium. Fatum Stoicum est, quo ipse Deus a
necessitatem compellitur. L. P vel decretum Dei nobis absconditum, et minus revelatum
vel necessitas quaedam, secundum quam res aliter, ac reipsa fiunt, fieri non possunt.
Favere bona fari seu favorem facere J. L. ex Donato. lucidum vultum ostendere H. ostendere bo
volentiam M. ex Scalig. velle, ut res aliqua feliciter succe
ive velle, ut alicui prospera quae
eveniant, idque ut fiat, curare. voluntatem juvandi habere.
Favus apum domus et cellulae, in quibus sobolem fovent, vel opus apiarium melle plenum J..
cellula sexangula apum operis fundamentum M.
Faux superior pars gulae mento proxima J. L. Fauces sunt angustorum locorum aditus inte
arduos montes, loca angusta et brevia. M. vel est meatus colli, cibum ad ventriculum defe
rendum recipiens, et in vore formanda nos adjuvans.
Fax fustis incisus, et cerâ vel oleo junctus ac compositus adlumen faciendum. J. L. est mater
pinguem oleositatem habentis cum alia facile ignem recipiente compositio, ad aëre circum-
stantem illuminandum, et lumen eo diutills servandum.
COTTFRIED MILIIEIM LEIBrIIZ BIBLIOTHIEK
Sionatur. LtI a. 70. 2. 12881 260
NIEDERSRCNSISCHE LANDESBIBLIOTHEK
20