Adolere est in odorem incendere vel odorem spargere M vel lignum, cui sacificium impositum
accendere sive materiam fragrantem accendere.
Adolescens qui od huc orescit M qui annos pueritiae reliquit P. vel nonco, qui ad vigesimum aetatis
annum pervenit.
d
Adoptare est actus legitimus, per quem filius a patris naturalis in ad optivi familiam transfertur P.
in filium eligunt. vel in filii locum aliquem suscipere.
Adoriri ex insidiis et e proximo aggredi P. accedere ad aliquem festinanter, ut vi adhibis
ipsi noceamus.
Adorare oratione laudare atque honorare D vel honorare humilitate, fiduid, invocatione
gratiarum actione, frequenter humili submissione M. Vel cultu ex terno testant, quod
aliquem datorem bonorum quorundam agnoscamus.
Adesse est eodem loco contineri, quo alter
Advena est, qui ex alia regione venit in nostram viciniam. D. vel qu ex coco remoro
Adulterium est delictum re venerea ad versus legitimum matrimonium commissum d
huc concessit
vel est ruptura conjugii, pecaatum in fidem conjugii, accessio ad alteram sive aliam
personam, quam lege licet M vel est concubitus illicitus cum nupta muliere, quasi ad alteriius
torum accessus P. Vel violatio conjugii, vinculi matrimonialis ruptio.
Ades domus Deo sacrata. vel exstructio arte facta ad coeli tempestates evitandas et commode
Ager infiemus morbo vel qui agitur infirmitate vel tristitia ad tempus M. Popma: ager et anim
habitandum.
et corpore laborat. postea vero: AEger animo, aegrotus corpore. Vel cujus animus aut corpus male
se habet atque dolores quosdam persentiscit. cujus animus aut corpus non est in eo statu, quem
natura requirit
Aemulari est studere, ut aequamus aliena bona vel superemus. D. vel est ad bonum, quod alter
jam obtinuit contendere.
Anigma interrogatio sine interpretatione sive claritate D vel oratio obscura rem notam
quam significat, Ambagibus tegens M. ex Scalij. Vel quando indicium rei multis obscuritatibu
involvrtur, vil sermo per ambages et figuras ad rei cognitionem nos ducens.
Aqualitas quando alterum alterius staturae par est 
vel est inter ea, quae sunt ejus
AEquanimitas est constantia in ira D. est in ignoscendis vitiis atque delectis
infortuna secunda animum nimis extollit, nec eum in adversa nimis despondet
quantitatis
vel quae nec
Aquilibrium medietas gravitatis D. est inter ea, quae sunt ejudem ponderis sive gravitatio
AEquitas jus aptum laevitati D. quando non sequimur dergistodixajor
et pacis retinendae gratia cedere de pure nostro. M A
est juris ea ex plicatio, quae presenti statui convenientissima est
parati offensionis cavend
AEquinoctium medietas tamporis inter lucem et tenebras D. vel est, quando sol ad aequatorem
accedens noitem atque diem aequales facit.
COTTFRIED VILHIEIMLEIBTIIZ BIBLIOTHEK
Signatur. LtI 4. 7D. 2. 12431 31
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTNEK