Exhalatio emissio aëris veluti per habitum. tenuium spirituum, qui per aestum maximum ter
diffusa exhalantur, sorsum it aërem sublatioJ. L sunt effluvia, corpascula scilicet tenuia eter
et aquis extracta et varias sustinentia impressiones L. P. vaporum e terra vel aqua ejectio vel e
gressio, vel mediante sole eductio, et in aërem ascensio.
Exilis tenuis, ut ina. ina autem est pars chartae tennisima. in angustum coactum, quod po
est per angustum transire H. quod ex solis ilibus constat, quod parvae est quantitatis.
sxistere cum motu eminere et superesse, prodire vel exsurgere. J. L ex Valla. actualem habere es
sentiam, qua res hic et nunc est, id est, in certo loco et tempore L. P. actum essendi sive actualitater
habere, qua res extra causas sistitur L. P. epotentia in actum transiisse; habere ea, quibus res ejus
modi necessario instructa esse debet. Sic res rationalis existit, quando ratiocinatur.
Exlex qui sine lege vivit. J. L qui est sine lege M. qui legi non subjectus est, vel se legi non subiici
Exorcismus est adjuratio, cum homini daemonive cuipiam magico carmine vel efficacibus S. script
rae verbis necessitas imponitur proloquendi ea, de quibus rogatur. J. L. quo quis ex regno et potestati
latanae eximitur L. P. invocatio nominis Tesu vel super baptizandos, vel eos, qui aspiritu immundon
xantur, ut cedat. L. P. ex Isidoro. vel, est adjuratio diaboli, ut vel a corporaliter obsessis exeat, vel
piritualiter potestati suae subjectos relinquat, nec eos adpeccata incitet aut in pericula, des
Exoriri incipere esse, de novo existere, ex tenebris prodire.
alat.
Explicatio allegatio infirmans supplicationem, et est pro actore contra reum H. plicarum amotio, a
plicis evolutio, perspicua indicatio, quid ressit; clara enarratio obscuritatum in relatentium.
Expugnatio post pugnam sive obsidionem et praelia commissa occupatio sive in potestatem:
Exter advena ex aliena terra J. L. qui ex alia ditione ad nos venit.
Extinguere efficere tangendo; ut ignis non amplius urat, vel rebus incensis injicere materiam qua
dam, ut ignis a vi urendi impediatur.
Exilium privatio soli patrii J. L. ejectio eterra patria et in eam non permissus accessus. vel quani
quis e terra, quam huc usque inhabitavit, exsilire sive egredi, et alio se conferre jussus est,
Exuere indumenta detrabere H sutis sive vestibus se nudare; indumentum ab artubus, qui eo
tecti erant, removere.
Faber omnis artifex, qui labore corporis aliquod artificium facit, sive qui è quavis materia facit aliquid
ex cepto gypso, argilla, cera et similibus J. L. qui ex ferro aut data quavis materia aliquid facit H. qui
quavis materia dura aliquid facit. M. qui fabrilia tractat, vel qui ex materia duriori instrumenta
vitae parat.
Fabula res passim vulgata etiamsi vera sit; it. in qua nec vera, nec verisimiles res continentur; vel res
ad utilitatem sive delectationem hominum conficta J. L. vel, est sermo falsus, per quem veritas aliqua e
primitur L. P ex Arist. vel narratio rei fictae acsi gesta esset.
Facetus qui facit verbis, quod vult. P ex Donato. qui verbis est venustus, gratiosus dictis. qui jocos et lutus
gestibus et factis commendat. ex Isid. elegans in dicendo et delicias quasdam sermonis habens M ex Perot
in loquendo gratam venustatem observans, et nonnunquam jocos admiscens.
Facere dicitur, qui rei, quam facit, faciem quandam imponit. qui vas facit, vasis faciem illi imponit. Agen
ex istimatur, qui aliquid ita operatur, ut nullum extet opus, quod subsensum cadat. J. L. ex Sipontino. Fac
tantum refertur ad opera, quae corpore efficiuntur. P. in opere esse: efficere perfectionem designat H. in et
ctu quodam corporeo producendo occupatum esse; laborando se exercere.
Facultas focilitas rerum agendarum. J. L ex Festo. vel est vis quaedam, quae facit, ut id fieri possit,
de unaquaque arte praecipitur J. L. potentia agendi, vel potentia, qua quis utrumque potest. L. P
litas agendi H vel est potentia contraria circa eandem rem agendi, vel potentia actiones
quasdam ad finem aliquem ordinandi, ita tamen ut fine illo excidere possimus.
Falx instrumentum secandi M qua secantur frumenta, herbae et similia J. L. vel est instrum
tum ferreum curvum et acutum ad fruges desecandas.
Fax excrementum cujusque rei J. L. id quod subsidit et concrescit in liquoribus. vel crassa
mentum illud, quod in oleo, vino et similibus liquidis subsidit. vel quae se mergendo infundo vasis
affigit M. vel sunt impuritates vini vel cerevisiae fundo dolii incumbentes, et fermentum quo
dam secum vehentes.
Signatuur: LHI 4. 7D. 2. (2871. 267
GOTTFRED NILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTTIEX
NIEDERSACHSISCHELANDESBIBLIOTHEK
s