ais pour
revenii a l'estime de la vistese
du transport comparee avec la vissesse ordinaire
 de l'arbre. Il est visible qu qu'une
idixieme partie de lavi du tour de l'arbre. A. Bou
de sa roue 1G. fait bien alter se u lement une dixieme partie 
De la rone 1(16) on du cylindre. du dexiemes arbre
mes c'est adire une dent pent- estre sentement de la roice
1 (10) mais non pas en même temps. Car une partie
seutement du lour de 1y a l'eutour ec son arbre, eemplogee
l' est a dire une partie du tour du pigno 1X par exemple
la moitie, est emplogee a faire alter une dixieme partie
de la roue 1 (10) acese mais aec pendant cetse moitie du
temps il fant que la cinquieme partie de l'eto: b 2 7.
marche; et ansi de suite amsi la vistesse croistra
eu raison double; de plus cela nn'est pas encor assez, car
pour faire en sorte que le cylindres on la rone 1 (10) ille asses
viste il sant que la vistesse soit pentestre 4 on 5 fois
plus grande avec la quelle la piecei s en emporte une
deut. que i est la vitesse de la rone 1G. ainsi la irvit
la vitesse dans les suivantes croistioit furiensement
Le remede est difficile mais je, n'en trouue
pornt d'autre que defaire leu sorte que tout le tempe
pendant que il fait la dixieme partie du touo de la rone
1G. ou pendant que 17 fait la cinquieme partie de son tour
ou pendant que le pignon 1X fait son tour tout entier
il agisse soit immediament ou mediatiement sur la rone
1(10) um en faire avancer. Unc dixieme parte sentement
lais je voy quecela ne se
pendant ce temips.
doit et ne se peut point. Car ansi lla roue 1 (10)n'ivit
pas plus viste que l'arbre qui lepo porte. Et sit
eva plus viste, 27 ira aussi plus viste, ansi car
on ne scauront faire piune roue menée fasse son
effect en atus detemps qu'une roue qui mene. A mroins
que de se servir de pieces et rangres estrangeres qui
nel soyent seutement disposćes; a agir. Ce qui ne
se peut icus, parceque il faudioit que lete piece
menat plusieurs autres de quite; a quoy elle
e est pas asses forte.
il standivit, dons
il reste en cette maniere (a monis que de retomrner
a la facon de mon premier modelle) cete sentevoye
que 2 V ne menat pas l'etoile, 2T. mais
disposat Le grand imounement a la mener
Voicus done une construction tonte nonnelle, qu
la quelle, si elle peut renssir me donneroit on abrege
merveilleux. Car les pieces, 1(10) RL. Di H. T. S. X. _
Voicu comment
servient toutes retranchees.
lachoseniroit. Il y aura le colindre creax sur l'arbre.
fu a ce cylindre trendra la piece 1 V. la
quelle au temps du transioit, actissant contre quelus phose
du cylindre suivant, le disposera a rencontrer une piece
du grand Mounement qui, l'emportera bien viste au dessus
de seu arbre, anau bien plus tost q'une dixpeme
parte de son emonnement, ne s'acheve., En memest La
meme disposition  se fera idans le quivant: ansi
il n is dura point, de difficulte nonr l'accrvissement de
la vistesse.
Mais il se presente une autre. c est
que s'il irs aorit plusienis transports de soite a faire
par exemple dix ou douze, il faudioit Necessairement
qu'ilo se fissent l'un apes l'autre. Et neantmoins
tous pendant que s la dixieme partie du
four se fait. Ce qui est bien difficile amoins qu'on
he tomne fort donement. It est viay qu'on poura
gagner une partie du temps, en faisant en sorte, que
le seut commencement du transport dispose deja 2V. dispose
reja l'abre sui une piece du cylindre sorvant a estre prise
quasi incontinent et immedratement pour ne perdre
porit de temps, et a fin que cela se fpsse plus viste on pouna
fane ensorte
il faudibit punc faire en sorte que la ro dugrand
monnement mar
t par exemple 20 fois plus viste que la
hone qui fait alter larbre. anisi Ce qui se pent, car elle n'aricu
cela nesi laservit pas pourtant
a mever que sa pesanteur.
cire
 estre quetus chose, ontre le frottementu dus pivof. _t sunt pour bien faire
de
Et
il faut que 1V. tonchant seutement an cylindre. re dispose
quetque dose, lai estre mence par  la lone detadree du grand monnement
et a cette menee re faisant que commener, l'autre commencera
de ideme, et anisi de surte; l'une n'altendra gras la sin de
autre.
It fant neantum aris encor bren de la subtilite po
cela
songe a une autre voye, meilleure que tout
nonvement, et le
a
sil y a mogen de l'exeunter
et
il fant donc que I'arbre  engage dans le grand
cytinere portechiffre ne sorent point l'un sur l'autre. L'arb L'arbre allam
came dixieme parsie de sontour menera aussi le cytindre une dixieme
partie de sou sour. i mais avec cette differeme, qui le
cylindre ama fait sa dixieme tout ancommenement, avant, que l'arbre
'ait fait que le qualt de sa dixieme. Cela se peut arsement. par des
pignons. tpont gagne la place, a fin qu'on n'ait pas
besoim de placer arbre a coste du eytindre entierement, mars
un peusentement a coste a les pignons e seront pas egaux
maisbreu differens. Carbre porgra estre aussi estio minee onon vondia. pars
(it ina abontir ut piere immobile de qui le doit sontenir.) Mais le cylindre
orte duffre a sa grandeur determinee afin dravoir place pono les chuffres.
ot les signore
serolit de differente grandeur. Mais je voy que cela doit estre
aecommode impeu dune antre facon. Car in choselentelle meme est seme
+ qui doib prendre
le cylludre
COTTFRED VILIIEIM LEIBNIZ BIBLIOTHIEX
Signatur: Lt 42, 4. 1. (2I. 10
NIEDERSRCHSISCHE LAMDESBIBLIOTHEK