Aquipollentia potentia medietatis D est inter ea, quae eandem vim ac potestatem
habent sive quae idem significant.
AEquivocus, aequivocum quando pluribus rebus eadem est appellatio H. vel quor aiquot di
versas significationes admittit
AErugo est aeris rubigo, vel corruptio, quam patitur aes, quod homines in usut
dum
non convertunt.
AErumna labos onerosus M aegritudo laboriosa P carentia felicitatis, quam status noster
requirit cum malorum perpessione conjuncta.
AErarium pecunia publica uno in loco condita B vel est locus, in quo publica pecunia
populi asservatur P. vel arca, in qua opes reipublicae reconduntur.
Astas est anni pars incipiens ab aequinoctio vernali H. Tempus, quo sol se magis exserit.
vel pars anni, qua ob majorem solis aestum fruges matures cunt et in horrea colliguntur
AEstus caloris magnitudo D item motus vehementia D vel est caloris magna intensii
AEtas tempus vitae D. vel est dimensio vitae variata secundum concretionis mutatio.
nem M ex Scal. cursus certus annorum, quos aliquis vivendo peregit
AEter coeli et siderum substantia M. ultimus et a domiiciliis nostris altissimus, omn
cingens et coërcens coeli complexus; extrema ora et determinatio mundi B. ex Ciierone
vel est aër subtilior, supra crassiorem, qui orbem terrarum circumdat, elevatus.
AEvum est immensum sine origine sine fine, quod eodem modo semper fuit semper futus
rum est, neque ad quenquam nominum magis quam ad alterum pertinet B ex censorina Tem.
pus perpetruum M. vel temporis longa duratio.
Affectus est motus appetitus sensitivi ortus ex imaginatione boni vel mali
Afferre, ut contiguum sit, portare D facere corporis aliqua parte rem in se recipiente, v
illa praesens sit eo loco, ubi antea non fuit.
Affinitas, quae contrabitur proprie inter maritum duntaxat et agnatos uxoris, item u
rem et agnatos mariti. H. ex Calvino. necessitudo ex costa proveniens omni carens sangui
nis parentela M ex jure Canon. Vel est personarum proximitas ex justis nuptiis provenie
M ex jure Civili. vel est inter unum conjugem et ejus consanguineos et alterius confu
consanguineos.
Affligere injuriam alicui inferre male ipsum puniendo, ut tristitia i f afficiatu
D ad terram tota vi prosternere B oppressum aliquem male multare atque dolore affic
H. vel in aerumnam aliquem conjicere, id facere, quod dolores atque aegritudinem alteri erea
re potest.
Ager terra frumento apta vel terra aratri patiens D locus in rure, quem colimus sive arand
sivee conserendo B. ubi quid agitur fructus causa B. ex Varrone Vel portio terra ad id destina
ta, ut semen ei committatur.
Agger lapidum aut terrae moles, quae fixis vallis aggeritur M vel agger media est stratu
eminentia coaggeratis lapidibus M ex Placido in Glossis. vel cujus libet rei coacervatio, qua
fossae aut valles impleri possunt. H. vel est multitudo terrae in unum locum congesta
ad incursionem aquarum avertendam.
Aggredi incipere invadere D vel incipere circa rem quandam operari. vel accedere
delonginquo P. est etiam sermane uti erga aliquem.
COTTFRIEDNILHEIMLEIBRIIZ BIBLIOTHIEK
Sionatur: LtI a. 70. 2. 12241. 30 c
NIEDERSACHSISCHELANDESBIBLIOTHEK