iffcultas in primis a eo est ut lbinctur pa maguo claterio, id oniu cum debent sit sabie
itaque  licebit eam libem
forte non liberter cedet debitiori quod Vcum axe suo connectit
rationem efficere lento motu, ut paulatum  lingula ex fossuli exvat, dmante circulto
ipsins y
Sed hoc cum considero affulget nova lax, utmitum, non videtur opus esse separata
vi ad Elaterium magnum relendendum, sed hoc ipso circuiti  peri focasse potest axit in qu
est  fieri portasse potest, si scilicet mugna parte erienitus dimidia parte magna parte cira
insumta agatur e sub f, et ita cendatur fe nosssime autem propellatur p evusque ut rursa
delubatur delabatur ex de muticulo, et tumdemum diundium reliquum umeris rolae p absolvatus
eoque ipso agat seu transportet. Sed sunt difficultates circa regessam motum gnliarium, inprimo
lnca rescessum  supervenientem non absoluta trausporta hone. Nam facta
h vix rausportatione, et superofmiente statum regessu retendendi tenuus non est, qua
ponamus venisse, axom in quo est 1x super o, et ila factum esse transportationem isequa
tem axem Eet statumm sequi regressum subtinctionem vel divitionem, seu subtrahialiqu
ab hoc 0. vel lo tunc statim transportatio fieri debet in axem sequente
cum tamen elaterium non dum sit retensum. Utaque detiur ad recendendum rtaque
videtur hfcrius coaragrasi cogitatio
d non posse procedere nec licebrt magno circuitu uti ad relendendum Elaterium
sed aliquo lantum ad liberandum. Ex crunitus
itaque
manet quod diximus ad sign. C
Sed nunc demum adhuc nova incitit constructio nostrae Machino, composita
ex his quae diximus pagnia proecedente de rota super axe mobili, et ei per
dglateriolum connexa, transportationes tamer quae extra transportationes cum
axe movetur, at transportationes sola recipit. Hicquae ob magnam cplemi
tllem motum ordinarium non turbant. Hurc atjiciamus jam aliquid ex velei nostru
medium disponatur lantum Cet deinde
constructione, ut scilicet pro transportatione
excrubi motu dispositum arripiatur, et ad perficienda denique transportationem perducatur
in si placet 5 circiter deltium simulis illis vas ne
ex et iy. sa
Niminuq inter
recus machina exhibet. Eam dipoat trachiolum y. quo farto inferiorem eu palem
impiat, rota quae duas dentium aequalum conectit aquae etiam in medio positu est, e ita
unum u in eandem pengum tendant amb omnia, alterum crius Transportavis)
abet duplice usum
cuo facto anrs sinistra ani act fa propellet rotam 1V. sed efficiendum ut propellat
Nota potest rota connextens duas gotas mulliplicationis esse utraqu
summa celeritate
Vea est. potest di effici ut ipsa eotu maltiplicaois 2d quod quaeriam effierat et rota
Permedio sit inn decesse super ipsa et infra rota v. Quicquid sit habemus tande
Merhod certam et satis contrnetam, quam nunc cogitemus veidere sumplicissimam
omnia autem Elateria magna hac rave evanescunt. Cantum ut
lateriobum rotae a ai elator ola rotae B, ita elatersolam roto mediae, seu
et per hanc 17
disponedae utuue est, rotae  se spacula i est elateriolo fortius ese
ebet Elateriolo rotae disponenda
les siu instatui podest Rorqus eMullypcicutionis re ciceunun it rotam ab, cnius udeus oentradutum u, langib
ota dispositionis Dentem p eumque pamus promivet, ut denss arripi possit a rota connectent
rotas multiplicationis, b. quae in eandem it planumnum ib jum (aurepta a b
tunc dens  rotae dippositionis agit rotam 20.. Ubi notandum si rolae dispositionis
dentes non possunt cecommodari tribus officiis, posse peures diversas rotas iei poni ad eunde
axim, unos ante vel post liam, quam si opus unasurs dentibas semper ad b, atra semper
 alia denique trpe ad Y. saccommodetur. debet et effici et   celenim
adet quam co dentes
moveat unum dentem ipsius b. quod effici potest, si dens  longus dentem notae Grevis ae ipsi
c parum Essianimalla rotu
enum hoc incommodum superesse videtur equ
ipsi v adhaerentis moveat
er habibit scilicet decenidentes exiguos
uo finem operationis restare possunt quaedam adhuc peragendii pen transpatationes cui inconrodo
nonnhil occuri pt, ffficiendo ut p propellatur primostatim imtio d Ecicuae partis 10 &t sic consentiente mola
Rotae be, immedrate post brapiat et et 2 rapiat x. ita ut id sit peractam anes dimidiam secimam ipsius
Et s transportatio paro necessaria in 3V. tunc 2b muture aute decimam ipsit 1V absolutam
pali quematium opus esset plures quam 1o esse dentes ppsius b, t v. g. 40.  ut decima pars habea t
extes, qu ita ut durus primus rocae ib agit in 1s, sermidusrotae 24 agut in is, et ita pono sed dificlis
nonnoi horpacomodosio et spaliogui sumplex sit machina hac residua ndeere nen neon possunt, ut ex defe–
nea methodo apparnit. Estt est et hoc igcommodum, quod etio ducunte ad ditine e subtrnctione sola
ipus est movere rotas e positas super o. ut fiant linosportaves. Nota si, aeternisunus dens rotae e
onenqus, illus tempore facilius fient sinasportationes ad huc residues. & cu hoc se velium etfici honsfor
nationes semper tempore dentis imcui ipsius e non oss esset duperci rota a et V. nec (altu
seu motu fotae Vsu per elaterictum axis ar
ovissime video omnibus ablegatis dispositionibus ad simplicem limistatione sic
idque non immediate quia simplici ductu, ita
perveniri posss: pono ie agere ia, et per consegulus ox quae suo cireuito peracto per iatermediam rotam ope
atinus seceritatis in contiunatis trnusportationibis
et hoc cuusus ita 3V E
brachicli iy per intermediam rotam p taunsferat in 2
nim relaberemum in velerem difficultale,
lomam ipsiq
ced
rjusam decima in ratione dpla
na dum  iv celtriterager moot
ex sin simul 10 deberet movere 2V, et 21 Toveae 3V, moveretum 3V inqua drapta celentate e&t ita porro. Hoc ut evita
sit Elaterium notu ex paulonate tra applicatum rotae p roteantensum semper a motu generali dotamu intermediarm b
ictu
quovis testit pacte prima pertia parte gutati is decimae gyrationis; si folte san tensum non sit et ita vel
qussa vel in progressu, media pulem tertia fiori debet tansportad qusi qua supervemat. Porro c
empus transportationis elaterium liberatur ab  etig et ab efaterio propellituo lota 19ma
iberatur et 2P sid
lsopus imo e 3B c. Et fieri potest ut hoc uodo sex contrngunt aiberationes antequ duae
intragendum
defert a ainem hoc tempus ab solor
nde
utra semrentis gygationis quia pustem
iliae ipsiusde
grationis u absolvantur; et ita n supem
de vidcntur hle
estunsprtaves absoloi elent
laterimque
elendi
deb
cumt forte distlosum ve interdisab
atis forte
nentit
e
eu
sit debet autem iv tlaterm
 enct ut leveset implicetur denti reetalumd isticile A rnditis soiltento netube  n brare inte cranscoratione