d est non nisi cum illis corporibus maxime
communibus, aere terra, aqua igne, aliisque
a quibus ipsa quam minimum patiuntur.
aut a quibus minimm cons causarum inquisitio
quam minimum multipliatur confunditur. Inde
adhibita superiori qualitatum inquisitione,
poterit determinari natura subjecti, in quantum
ex datis experimentis possibile est; nec dubito
hac arte intra paucos annos maximam nobis
a nobis notitiam obtineri posse, interioris
corporum Oeconomiae.
ertia decima es
Duodecima est Scientia corporum
Organicorum, quas vocare solent, species hanc possis appellare
quam possis vocare
Idographiam. species autem
pecies accurate distinguendae in classies
non communi more per Dichotomias, sed sed
per qualitatum quibus dignosci possunt combinationes
sed ratio maxime habenda est earum proprietatum;
quae statim in sensus incurrunt, caeterae autem tamen, modo exploratae sinit, non minus
diligenter annotari per differentias gradusque determ
designari, et indicibus exhiberi debento
ubi rsuQuemadmodum autem in similaribus
ita in organicis per gradus eundum est in qualitatum cum qualitates earum sunt investiuanda
pmmerandae. ponendae primum eae quas habent
hujusmodi species tantum sensibus oblatae
(incipiendo a sen su oculorum) inde quas per se tractatae acquirunt
sibi vel sibi relictae, vel igne aqua et igni
(id est sibi et aeri) relectae, vel aqua et terra igni
examinatae, vel aliis corporibus et primum
maxime simicaribus, an demique alies examinatae;
ac denique cum corporibus magis compositis, aliique imo ipsis
speciebus cop et maxime cum corporibus
animalium copulatae, ut ind quoniam omnis illa inquisitio
maxime ad  cognoscendam animalium
naturam dirigi debet.
Quarta decima est scientia 
in quantum habet alderes eo in se
Moralis de Animo, scilicet ejusque Motibus.
cognoscendis atque regendis. Hic Politicam jutisprudentiamque
comprehendo
Decima sexta est Hs osmopalitica Geopolitica
nempe status Generis humani de statu
generis humani Telluris nostrae ad genus humanum
relato, quae Historiam omnem et Geographiam civilem,
comprehendit.
Decima octava est de substantiis incorporalibus
sive Theologia naturalis.
Huic Encyclopaediae subi icienda est Practica nempe
sise de Usu cogni scientiarum ad felicitatem
sive de agendis. Considerando scilicet, quod nos
ipsi homines sumus.
Duoderima est Cosmographia
seu scientia majorum Mundi
corporum Hic tradenda est
Astronomia Physica, quae non
tantum phaenomena explicet
per Hypotheses sed et conetur
ostendem esiguare quae Hypothesis sit
verior aut certe probabilior. Huc
pertinet cognitio Fluidorum genera
lium visibilimm atque invisibilium
nos ambientium, ac penetran
tium, in quibus magna
silla corpora natant
quaerendaqmque sunt est an
horum fluidorum
species  ar
motus aliqua
rationr ex corporu
mmmdanorum ahaenomius
definiri possint. Huc pertinem
etiam contemplationes
nostri mutationibus majoribus ea
causis, itemque Meteorologia.
vel aliis sibi similibus individuis.
conjunctae (nam in eo differunt
a similatibus) vel aqua ignive
COTTFREO VUITNEIM LEIBI VZ BIBVIOTIEI
Signatur: LH 4. S. 7. 1101.5
MEOENS ACNISISCHE mBOESBIOUO