Amanuensis, qui est a manu aut ad manum scribendo vel qui ad manum servit. M. vel
minister scribens, quae hominus ipsi describenda injungit.
Ambages dictio fallens in re indifferente D verborum circuitus J. L. verborum circuitus, qua
aliquis circum agitur M vel sunt viarum decursus a recta linea deflectentes, atque viatorer
remorantes.
Ambignitas indifferentia sententiarum multarum D qua mens ad unam partem non accli
nat M ambiguum est dubium, quod in ambas agi possit partes H. vel ambignitas est, qua quis
nescit, quaenam sententia sit amplectenda:
Ambitio vitium appetitis honoris D vel cupiditas gloriae vel magnarum rerum desiderium
indebiti honoris affectatio modestiae contraria L. P. petitio honoris, quem non meremur, aut ob ce
tas causas accipere non possumus.
Ambitus perimetrum circumdans D crimen affectati honoris P. crimen, quo honores publicor
per largitionem pecumariam ad emerendum favorem emercamur L. P vel circuitus: omnis
dimensionum capacitas L. P linea, quae ciicum rem aliquam duci potest.
Ambo dicitur de iis, qui uno tempore aut simul quid faciunt. P unus apud unum M.
duo simul sumti.
Ambulare est spatiis factis in eadem vestigia sapius reflectere, idque ad voluptatem vel sa
tatem P pedibus incedere L. P huc atque illuc ire exercitationis aut animi causa. J. L. D
lento gradu progredi oblectationis vel salubritatis causa.
Ambulacrum locus in aedificiis ad deambulandum accommodatus J. L. ex Festo. locus ad am
bulandum destinatus.
Amentia morbus cerebri D qua, quis omni sensu et ratione caret P. animi affectio lumine
mentis carens T. L. ex Cicerone. Amens, qui a mente sua discessit Varro. est enim amens, non qui
mente caret, sed qui aliqua perturbatione sic mente motus est, ut ob rationem turbatam qui
agat quid ve dicat, cernere non possit. J. L. vel amentia est usus rectae rationis carenti
Amita cognata foemina pertinens ad patrem D dicta ex eo, quod ab antiquioribus avita sit
vocitata, quia est tertia a me, atque avia videri potest J. L soror patris.
Amnis aqua perennis cursus, alveo coërcita D amnis a circumnando ex depi J. L ex Festo.
flumen, quod circuit aliquid H. aquae multitudo a fonte suo sese lapsu quodam movens certis
ripis contenta.
Amoenitas voluptas gaudium creans D jucunditas quae ex rebus amoenis percipitur. Amoe
num, quod ad se amandum allicit; quod extra moenia est, quia extra moenia, quae loca destinantur amoe
tati. amoena sunt loca solius voluptatis plena, quod sine munere sint quasi amunia, id est, sine fructus
vel, amvenitas est, quando vel terra vario proventu ornata, aut arbores gratam umbram spargente
aut tempestas calida atque serena recreationem aut oculis, aut corpori aut animo conciliant.
Amphitheatrum dictum, quod ex duobus thealris sit factum P. ex Isidoro vel otheatrum rotundum
ita, ut utrinque spectari possit, locus in quo diebus festis ludi spectantur, interdum etiam oratio.
nes audiuntur M vel est aedificium, formam circularem habens
pectaculis edendis et contempla
dis destinatum ac circum quaque spectandi usum praebens.
Amplecti circumdare manu D ita comprehendere aliquem, ac si implicemus nos illi M est ve
partes quasdam corporis vel materiam flexilem alicui rei circumjicere.
Amplus, quod late patet et per multa diffunditur. J. L. ex Victorino. quod multa capit.
SOFTFRIED VILHEIMILEIBNIIZ BIBLIOTHIEK
Sisnatur. LFI a. 7D. 2. 1261). Z 
NIEDERSACNSISCHELANDESBIBLIOTHEK