e grand monnement on celuyde Cer la rone R. n empechera
pas 1F mene par V. de descendre vers et de Liengager entre
les dents de la rone B. car le gram monvement o a  tardis et  va
plus viste; commee la portec hifre 1 4.
Vrita le premier point acheve, a l'egard du premier
portec hifre transportant et du second recenant, mais lorst
qu'il ya un deuxreme necevan transportant et un denoreme
meme
recevant 'est a dire lors qu'il y a un qui donnerin e
rlevit et qui donne, et un u  recoit sentement, alorsi
it fant changer adjonter quelus chose commel  expliqueraue mamtenant
et cecte meme addition suffit aussi non, toutes les altres toris
es autres portechifres qui suivent S ilqu en avoit  dixo on
doure
Supposons que Carbre de 29. on de M. age
une dent on pointe p. avecda quelle, lors que ila rone porte chifre
29 est sur. 9. il mene une roe dent diuneque lone B. lors que
p. va comme 29 de gauche en haut, ira de divite en haus
et et menera larone B de haut a dioite, en sorte qua sa piere
on dent V. par la s'engage entre les dent de F aloitq par apres
lors que F doii receron un rranspot V. qui fasse alter
dispose 24 sum 1. (qui estvit sur g.) altersut i a estre mene sur
0. le meme V. mane F. im peu  mais F prenne B. et B.
Ces denx F disposes
premne (2)F tout comme V. prend F.
par la a avoir les pointes regardanse en bas plus baissees
qu auparavant, serout emportes par le monnement general
et le transport se fera, et se servit sur plusienis de suite
il en meme est temps. Si Ce cas arrioviti Mais
afin qui ()V e soit paser empeche par  B. Fcar ()
duit faire ordinantenentsait leffect: de mener 2) et B. le fait seutement daus
dans le cas dutranspore sux le transport il fant conceorae
les rones D. B. chacune suo des arbres a part; et (2) F qui
est icus on fort luge; poni pondre et a (2) V. et a (
on donble sur unmembe meme arbre.
a dermere chose a remarquer que p suo l'arbre
un  a fin que 2 gou M
2G M. voit estre double
dispose B farsim desendie une depo
dispose B en altant sure
dent on deno pieres vede ticant a divitinql'autre a fin
que 29 on M.3 en allant relomnant de su +1f de 1. sur O.
fusse alter e disposo B. fai sant alter m dep dem pieces
Juooii Iinferienre de divit en hantu non estre puse par
 qui s va de gaudre par bas par lagandre en haut
lors e
car en relomnant tout va a rebours
isque fig a este sur g. et retomine de g. a un autre vers 8
avant  le transport, il est manifeste, que p ramene. B
et BB. danc le premier estat Mars cornque Lg. aeroit sou
10
non pas pur cete vi mais par sou propre onvunement
ee de si rone di addition; it faudra quii y ait une
eantre pointe sur l'arbre 22 Maupres de p. a l'endivit de 10. (comna
e. estoit a l'endroit de g. ond  et de 1.) la quelle ponssint Bb plucs
quant remette une aut de ses densq a coplare des precedentes
fui que tont soit comme avant que 2g alloit sur q.
Arcis continuunt dialler i suo de 0. on de 1o. sux 1. utors
il
aut que la pointe p. qui est sur 1. (comme l'antre sur 9) ne concre
poiit aniben quelle conchervit, si c'estoit en reloument, tomus
Jone gempecher deconcher on de mener AH Mais cela
cabtiendra facilement en farsant les dem p. estre des pieds de
bichre, comme on l'appeelle, c est adrie qui plient quand on les eiuche
tondre diuncos on qui sont ternes de l'autre uls auront un petit,
ressort pon se remettre mais plus forble que celuus qui regtent
les Nones E. et B. utfin qu' il cede plus tost que de lec mener
s
m
val
on prounort
arrive
3 Hin la roue b
ne servant qua
ramener B en sorse
qu'il aille dans le
ens quil faut
lon poturvit Vien
posser si
falie en sorte que
meu M, mene (3.
immediatement non
pas du coste on il le
fonche dans lafigure
pais de l'autie coste
de M. estantum per
jus de BB. e
nnis il fant uvec celu
que B
ve
se iqui est vers (2) a1.
miusi (3. deura estre.
plus grande.
 scanori lasuperieme
1IF E xa
Mais gM
da
Ex 2EC
x
5. 2
X 2E
aa
ner
era
X
FE
a
la
Ee
F
i E
s
24 Aoust.
2679.
Vernere
correction de la Machine
frithmetiqu
ste
soit la noue G enpageo dans les dents inegales, h
c ennon de 30 denti, qui doit mener le
pignon H de 3 dents, dout larbre est parallele a larbi
due pigntra H et rnce de la rone. G. or  l'arbre
du pignor porte deux pieces L1. L4 qui donnent dans
les dents dpR, dont l'arbre est parallele
aux deno precedens, et entic denx. En sorte pourta
que les pieces L5. L+. cbisent tellemen langia
longur placees et divergentes u elles, ne sogent point
tonchees par les dents de p lois quellemam
quad il est toupne par erx sans estre
meneee par elles. Enf les dents du pignoq
menent celles de la none _ Q qui est
parallela a la rone G. et nono gagner la place
pent anvir l'arbre place en sorte, quev l'axe
omagniaire de l'arbre de la houe G. continue
estant continue passe par l'axe de l'arbre Q.
Ainsi la rone G allant du haut par le divit eubas
le rone Gna, le pignon H ira doi du hant par
laganche eubas pie L: dememe. Le
Lq
a du hant
il seca apropos que
les pieces LF. Rs. soyent longues, et la hone g
par consequent plus cpetite que G. ansi les dentur
L. la meneront d'autant plus viste, et ne
seront ponit touchees quand elle passe
sans etre menee par elles. on voit par
la qua pene que ab allant de haut par te
divite en bas,  ira de haut par la gaerdhe
en pas. et e du haut par la dioite en bas
commet G. Mais quam G. aura fait une dixic
trentieme partie de son tour, l'et adire
quam une dent de H sera avancee, une
y aura faitine dent fait avancer une
deut e'est a dire une dixieme partie de
sontour. Et comme g. portera les iffi
s inencene
l'additroius lera faite quand
qui mene naura fart qu'untieis on moiti
de son chemino de n dixicine partie de son
chemin. Arnsi cela estant fait pour le
reste du temps, shanoii pour durant les
de ux fiers de cette dixieme partie du grand
monnement, il in glaura plus de connexion
entre la pone d'addition G. et la roue
porte chiffre g
Anisi ce demps qui
reste, nous noura servir aux trausports,
car ense ce tempsala roue porte hifre
Deponis
n'est pas engagee
Plais nour Suire il s'eu suit de la
que ces transports ne seront pas fait par
La rove dadditiori et la ione porte-chiffre
nu des pieces, qui en dependent parc e
in elles sunt alvis en repos. il pourra
Honc este fait on par ta rone daddition
on par le Ogrand monnement cuus memet
COFTFRED VILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEX
SiOnatUT: LH 42, 4. 1. 1SI.3e
NIEDERSRCNSISCHIE LANDESBIBLIOTHIEK