vendendi et emendi inter homines quosdam instituta.
mutua rerum communicatio, quae per contractus conventionusque explicatur. H. vel est actio
Communicare commune facere J. L simul participare de uno pane M. ex Papia. concedere alti
ut re nostra uti possit.
Compendium quod parsimonia quadam servamus T. L. ex Budeo vel lucrum temporis, pecuniae et
operae. iter abbreviatum J. L. quod benè et moderate seu lucrose expenditur M. explicatio brevs
rei, quae alias prolixe pertractatur.
Compositio quae ex simul positione eorumque unione rem constituit. Schmidius est vel actus compones
vel rei compositae status. qua rei alicui alia quaedam ipsi convenientia adduntur vel addita sunt, ut it
variae illa res combinatae unum constituant. vel conveniens ordinatio et conjunctio multarum atae
diversarum partium, ex qua tandem una res evadit.
Computatio rationum collatio H. est actio, qua et diversis numeris positis unus aliquis quaesit
colligitur.
Conatus vis illa, quam in inchoanda actione difficili adhibemus, vel initium actionis difficilis,
quam absolvendam vis magna animi aut corporis requiritur
Concedere dare locum. J. L accedere sententia alterius, opere ipso permittere M. licentiam
dare aliis rei alicujus perpetrandae; non impedire, quo minus aliquid fiat.
Concio populi multitudo congregata vel ex magistratus jussu vel ex publici sacerdotis, vel interdus
sua auctoritate et sponte propria ad audiendum oratorem concionantem in bonum publicum:
cujus etiam oratio vocatur concio.
Conculcare pedibus aliquid conterere atque perdere.
Conclusio, qua ex praemissis legitime infertur Schmidius. vel propositio illata, quae ex pramissis cut
pitur, et constat ex termino mlajori et minori. L. P vel orationis pars uletma om ovenaum a
commodata.
Condire sapidum facere J. L salem vel aromata rei addere, ut illa diutius possit durare vel
gratiorem saporem acquirat.
Conditio est dispositio quaedam ac veluti sors fortunarum, temporum, rerum. J. L vel est certa dete
minatio propositioni adjecta, qua stante ipsa stat, non stante non stat. vel est lex negotio addita, un
negotium pendet. L. P quando actionen quaidam alia actio vel praecedere vel subsequi debet.
Condonare propositum capere vel illud propositum verbis indicare, quod nolimus punire eu
qui in nos peccatum commisit.
Conducere precio accipere J. L. rem in usum accipere constituta mercedere M ex Papia. ve
pecuniam vel praemium alicui promittere, ut nos causa labores quosdam suscipiat
Condylus junctura et nodus articulorum in digitis, et eminens ac stricta in pugnum palma
J. L digiti articulus, nodus incurvatura, qua digitus flectitur. M.
Consideratio ratiocinium super aliqua re, an illa sit vera vel falsa.
Consumere in nihilum redigere J. L. bonum aliquod inultiliter impendere atque collocare
vel bono suo praeter necessitatem se privare.
Convenire concordare et sine controversia esse J. L. in unum venire M. vel in conventu
de re aliqua consentire.
Conversatio vita inter alios ducta, vitae actiones diversae M. vel variarum actionum al
colloquiorum interse invicem institutio.
convivium accubatio epularis amicorum J. L. ex Cic. vel est, quando plures recreationis causa ei
bum simul capiunt.
GOFTFRIED UILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEX
Signatur: LH 4. 7D. 2. (272I. 17V
NIEDERSACFSISCHE LANDESBIBLIOTNEK
1