animal ferum cogere, ut feritatem deponat.
Domare mansve facere et quasi domesticum reddere. vi atque armis imperio sus subjicere J. L ex Sipont. vel
Dos quae marito ab uxore datur, it. quicquid alicui datum est vel a natura vel ab hominibus J. L pecu
usum fructum ex ea capiendum.
ta M. res vel pecunia, quam nova nupta sponso quasi dono affert ad
Dubitare dicitur, qui non totus pendet in alteram partem, sed illi ita assentitur, ut in contrariam
etiam pendeat. Dubitatio est, qua suspendimus mentem ad assensum, vel est aqualitas rationum c
trariarum, odeoque acceptio utriusque partis cum formidine, nec ad alterutram partem determinatio
Dubitare quasi duas vias propositas habere M. nescire quaenam sententia sit apprehendend
inter utramque contradictionis partem incertum harere.
Durare durum facere et firmum, patienter ferre. J. L. duratios est mora seu permanentia rei in ex
sentia L. P durare est per tempus aliquod essentiam suam retinere.
Ebrietas est in potando voluptatis causa ad violentam usus rationis privationem excessus. L. P
abundantia liquoris vel succi H. vel est vitium, quo quis patus inebriantis nimium ingura
Ebur elephanti dens, quasi e barro productus. vel vas ex ebore dolatum J.
Ecclesia est coetus hominum ex universo genere humans collectus seu evocatus per Evangelium H
vel est coetus hominum in Christo capite suo unitorum per verem, et vivam fidem, quam in ipsis per
Henichius.
Ecstasis est affectus eorum, qui mente sunt emota J. L ex Lacantio. mentis motio seu raptus ex
3obsigna
se. Ecstatili et enthusiostae dicuntur, qui extra se rapti sensibus destituuntur. L. P. Ecstasis di
motio mentis a priore statu H. excessus mentis, qui fit pavore mentis, vel aliqua revelatior
M. ex Papia. vel est privatio officiorum animae sentientis, moventis et intelligentis M
Esurire cupere edere J. L. famem pati, M. appetitum cibi capiendi, ob jam concoctos a
stomacho et digestos cibos antea captos, habere. 
Egere aliqua re opus habere J. L. rem aliquam, quae in servire nobis posset, et ad res nostras
peragendas requiritur, non possidere.
Egregius ex toto grege electus J. L ex Festo vel qui reliquos sui ordinis dono aliquo naturae v
opera atque actionibus variis acquisito anteire videtur.
Electrum gemma nigri (erocei vel albi) coloris, vulgo Ambra. J. L. vel quoddam metalli
genus ex auro et quinta parte argenti confectum, vel miptura composita ex septem meta
lis, vel succinum seu succus pinguis, oleosus et levis, ignem facile concipiens, in speciem ten
lapidis concretus; species nempe bituminis. L. P. vel est succus terra, influens in maria 
flumina, et ibi concrescens L. P.
Eleemosyna species liberalitatis, quâ officia misericordiae gratis praestantur. vel donum
quod egenis damus, vel officium miseris praestitum. L. P beneficium ex misericordia M pe
nia pauperibus data, ut vitam sustentare queart.
Elementum principium omnium rerum. it. literarum notae J. L. est id, in quod tandem aliqui
resolvitur; minima et simplicissima rei, quae constituitur, portio. vel corpus simplex, quod ingre
tur cmpiitionem, et mixtis materiam praebet illisque inest. L. P vel id, ex quo primo in sito a
indivisibili specie in aliam speciem aliquid componitur. Niemererus ex Arist. vel est materia
ex diversis rebus non composita, apta tamen ad compositionem cum aliis rebus faciendam,
Ellychnium funiculus papyraceus, sive spartens canabinus ve, aut stupens, qui stans in ole
peruritur. J. L. funiculus, qui fistulae in lucerna inditus uritur M. quod per longitudinem cas
delae transit, vel filum, quod qu facilius adhuc ignem concipit, quam ipsa materia cana
vel at fila per mediam candelam ductam, ignem sustentantia, cui cera vel sebum
alimentum praebet.
Eloquentia bene etrectè eloquendi scientia, vel copiosè loquens sapientia J. L. ex Cic. habitus incli
nans ad animi sensa bene eloquenda, vel facultas bene proferendi ea, quae animo quis com
hendit, vel vis de quacunque re doctè et eleganter quocunque tempore diserendi. L. P. vel est fa
cultas copiose de re proposita dicendi.
GOTTFREDNILHELM LEIBNIZ BIBLIOTHEK
Signatur. LH 4. 7D. 2. 12831-231
NIEDERSACHISISCHIELANDESBIBLIOTHEK
d