Factum est autem nescio quo fato
ut ego adhuc puer in has cogitationes inciderem,
quae ut solent primae inclinationes, postea semper
altissime infixae menti haesere. Duo  mihi pro fuere mirifice
juverunt illuc duxere, quae unum quae tamen alioqui
Fateor, ingenis plerum teneriis  ambigna, et saepius pluribus noxia esse solent
noia esse;) primum, quod fere essem autodidactos,
alterum quod quarerem nova in unaquaque scientia ut primum eam attingebam
cum saepe ne communia quidem ejus elementa satis
potius docentium quam argumentis recepta sunt
percepissem. Itaque cum sed ita duo lucratus primum ne fascina animum inanibus et
sum primam ne rebus pervulgatis; et qu dediscendis implerem, quae sola auto ritate
tempus perderem, alterum, ut n nunquam
qui tum demum quiescerem cum u atterum,
alierum, ut ne ante quiescerem, quam ubi
curuue doctrinae fibras ac radices essem rimatus,
et ad principia illa ipsa pervenissent, unde
mihi proprio marte omniia. Quae tractabam,
invenire liceret.
Cum ergo ab historia A g cunae lectioneq
autorum historiarum (qua ab infantia mire fueram
de lectatus) et a styli ligati cura, (quam ego
in prosa ligataque ea felicitate exercueram
ut vererentur praeceptores ne ad has delicias
obhraerescerem) traductus essem ad logicam et philosphiam,
tum ego ut primum aliquid in his rebus intelligere
coepi Di boni quam multas statim chimaeras
in meo cerebro natas chartis illevi  aut praeceptoribus
in exancitiis Inter alia objiciebam quas subinde
proponebam praeceptoribus mirantibus. Inter
alia dubitationem aliquando movebam de
praedicamentis. Dicebam enim quemadmodum
haberentur praedicamenta Notionum sim praedicamenta
seu classes notionum simplicium, ita debere
haberi novum praedicamentorum genus, in quo
et propositiones ipsae seu Termini complexi
ordine naturali dispositae haberentur. Huic objectioni
meae cum non satisfacerent Praeceptores
scilicet inmanabum  a demonstrationes tunc
nec percognoveram, et nesciebam hoc ipsum, quod ego desiderabam
oc ipsuus facere Geometras, qui propositiones
eo ordine collocant, quo una ex alia demonstratur.
itaque peritis quidem erat mea dubitatio; sed
cum ei non satisfacerent Praeceptores, ego
novitate cogitationis profecutue, moliebar
condere hujusmodi praedicamenta pro Terminorum
complexorum, seu propositionum. Cui studio
cum intentius incumberem, incidi necessario
in hanc cogitti contemplationem admitandam,
quod scilicet excogitari posset quoddam Alphabetum
cogitationum humanarum et quod haum literarum
hujus Alphabeti combinatione oma inveniri posset
et diju et vocabulorum ex ipsis factoum analysi
omnia et  inveniri et dijudicari possent.
Hoc ego deprehenso e morifice
exultavi, paerili quidem gaudio, nam tunc rei
magnitudinem, non satis capiebam. Sed postea
quanto majorem in rerum cognitione progressum feci ego
magis confirmatus sum in consilio rem
in
tantam prosequendi. Forte tunc viginti
annos natus moliebar exercitium Academicum
itaque ascripsi dissertationem de
Arte combinatoria, quae postea libelli forma
publicata est, in qu anno 1666. in qua
 mirabile hoc inventum publice proposui
Sed tamet Erpt quidem ea dissertatio
Est quidem ea dissertatio, qualis scribi potest potuit
a juvene nunc primum e schola prodeunte
bantur, quod si cemni
et nullis adhuc scientiis realibus imbuto d (neque emimillis in locis mathematica extore
pari et si parisiis
exegissem pueritiam
duas tamen ob causas eam scripsisse non potnitet;
primum
quod mirifice placuit, multis ingeniosissimis
quemadmodum pascalius
forte s maturius
viris deinde quod jam tunc in ea essera sin
ipsas scientias auxissam
ostestatus orbi quid feri posse potem Nequis me
tatia inveni indicaverim orbi naliqua orbi fecerim
inventi mei rationem, ne nunc primum
videar talia comminisci.
res tantum Viros mirorhac tam ad tantam rem non accesisse
in hanc rem non incidisse. Aristotelem Iuachimum tungium
Germanum, et Reatum Cartesium Gallum.
ur nemo mortalium, e quo hominum memeia
quousque pertingit ho memoria  hominum
monumentis conservata, rem tantam
accesserit equidem saepe sum miratus;
ordine enim ratiocinantibus, hujusmodi meditationes
inter primas occurrere debebant, quemadmodum
mihi contigit, qui in logica occupatus adhuc puer
nondum physica aut moralia, aut mathenutica
aut physica attigeram hue deveni ob hanc
solaiu rationem, quod semper _ ultima rerum
principia prima quaererem. Veram autem aberationis a jancia
causam arbitior, quod homines ea tantum principia sunt
plerumque arida et parum grata hominibus adeoque
leviter gustata domittuntur. Quat tantum tamen
Viros maxime miror ad tantam rem non accessisse,
 inventorem charecterum simensium,
Aristotelem, cum erganum et metaphysica
scriberet, ioachimum Jungium; et
Renatum Cartesium. Aristoteles enim
cum organon et Metaphysica scriberet
logitationes notionum intima magno ingenio rimatus est.
joachimus Jungius Lubecensis pancis vir est paucis
notus etiam in ipsa Germania; era
sed tanto fuit judicio tamque tate patente animi
et capacilate
animi, tam late patente,
ut nescia an a quoquam mortalium, ipso
etiam Cartesio non excepto, potuerit rectu
expectari restauratio magna scientiarum
si vir ille aut cognitus aut adjutus fuisset.
Erat autem jam senex cum inciperet florere
Cartesius, ut dolendum admodum sit nullam
ipsis inter se notitiam intercessisse
COTTFRIED VILFEIM LFIBRIIZ BIBLIOTTIEX
Signatr: LH4. S. 6. 121. 12
NIEDERSACNSISCHE LANDESBIBLIOTHEK
quod ad Cartesimu