sic satis facit
xaminavi denuo, ann
qud contradicerem
arta eap
Arithmeticae ractenus inccuru
e
perfectissima. ad praestandum sed. id quod ea
qu quam jas fie fleri curvnit praestatat quidemmelius
Rote: e malliplicatanis seu dentium inaequalium
a additionis;
ciphrigerat ptausportationis
C conus qui i in are  rotae additionis ita positus est, ut circa
non possit gyrari, sed gistetur non nisi cum eo possit tamen
recta ultrocitioqus moveri in axe ac, et regulanter quidem
ab elateriolo quodam suo propulsus versus V in Pe unum
ex decenrets foramiuibus inseratur, et ita connectat a cum v.
sed tempore transporitationis repelliturhic conus versus a, et x liberatur ab a
Nec nisi exiguo elateriolo axi ac contrectitur, quod Elateriolum
cedens transportationem non impedit,
Deconomia operationis haec est: rota mulciplicationis re circumagib rotam
additionis ia haec (regulanter) secum agit rotam ctphrigeram v, (connestente convie)
donec en absolvat circuctam quo facto bradrolum 1g tangens dentem rota
transportationis ex. liberabit etale rium tensum quod tet, quia Elateriam nonmine
agumen dentis p est rotae p est in Elaterii apit apicis elateri ie foveolat unde uti
dimovetur, apexille vi inter dentem p nntinus absolvit propussionem, quam ju
coeperat, e ope alterius dentis rotae p propellit 2V, sine 2d; quia scilicet
vi ictus istam 2V prius libersit repulso cono 2c) liberavit a 2a, quanquam
 adhuc Elateriolo nonnihit connectatur cum 2a cdi u  es usus ut
quia semper ode cujus etaterioli in axe rarc plautati hc et in dentes rotae rt
inserti hic est usus, ut licet roterim ut nihil plane  propulsio celer ipsius 2V
a Ex orta turbet motum ipsius 2V quem simul halerere etiam debet cum rarota 2
dum  forte a sua rota multiplicationis re, eodem tempore movetui. Nam ictus a ip
ittu celeritas facit, ut longe ante absolutam dentis unius in Za pronessum
recipiat ra  2Y promessum unius dentis a p et licet ducante illo progressu
nonnihit etum per ipsius 28 et lib eratione a 2a nonnihil progrediatu et 2a
unde sequitur 2V a 2a minus quam spatio uno dentium iitervallo promoveri
quia samen differentia est exigua, minor scilicet dimidio rentis intervater,
tanta scilicet, quantus est progressus ipsius ra tam  exigno tempore quo
ictus factus est, et vero differentia minor dimidia semper corrigitur
ab Elateriolo, hinc eares nihil turbat. Quod inventum est
pono similiter 2 eodem tempore
summe notandum. H
si opus Transporbationem efficere posset in 3V accertiepove ope 27,
P percatiens 2. salis fortis est ad 2B ope 27 a suo elastio
et ita pono. Nam ictus ipsius 
evet jam mature retendi Elaterium majus 191f. quod non potest
fieri in hoc ipso motue hujus ipsius dentum intervalli seu decimae partis ipsius 1x
quo facta est transportatio, quoniam ita sequens EY aliquanto etion
eberet relendiere statim 29rf, ipso ictu cum tnsportatione ipsius 2V,
ab ip accepta, rursus nova thrunsportatio transore debet in 3. ita enim
 ictu suo deberet retendere 2p, quod facere non potest. Itaque
su sufficil istam retensionem feripaulo post, ubi notandum
his et ultra in Y vl deber esse lingulas retendentes, quae
n sunt pautolante vel post in sed non in eiuplano; alioqui et dentes
rotae ep quibus  retenditur, respondentes linsulis relendentibus, etiam
mon sunt in eodem planocum culibus rotap quibus detenditur ab in
sed n cum dentibus deter  quibus detenditur, e lingula  retendentes
cum dentibus quibis retenditur sunt in eodum plano, alioqui alterum
in alterum illideretur debent autem ita esse disposita ut quando
elastium est lensum (Afi incidere possit 1y in dentes sibi respondentes rotae p. ad detendendum
quando vero esastium est caxitur, tunc incidere possit lingula in dentes
respondentes rotae pad reteradendum
quaeritur quam mature fieci debeat retensio aquidem
a nullus esset regressae sufficeret retendi rota elastrum rotae ix, antequam
ad hnc denuo crreurtum absolvat rota IV. Sed regressas facere potest
ut statim debeat feri retensio, auto quam ringula in inpriore
converso post absolutum intervallum transportans. Nam ponamus nuns
Iv esse neeae prodo ductam in 0. hli absel hoc fritis hujus scilicat e praesenti scilicet
dentis promotione; qua durante non potuit retendi Elastium ob rationem
panlo ante dictum. jam post hanc dentis promotionem latui fit regressus nno
ante quam vel unus ad huc dens promoveatur (quanqua rarus hic casus nec mognopere turbare
deberet quia aliter ei providerit manugorrigi potest malo tamen aobelegantiam, taliuabesse
Gyuanequi redcat es ad priorem locum debet facta esse recensio, ut in eo rectiens deum
detendat et gnitatem in sequenti 2V, auferat. Hoc non alia ratione commode feri posse ndeo, quam
 linula cimper alitene iniulis extm plarum 1si) loi quanto brstitur sus, in debetque essen  esse
immadiali saquatur in, in lequatur inquam in motus antegrado, ut in motu rehogrado procedere possit
Ckonviatur
riiatur li cognectendu
i
ntiborm
st
V et a, opus elateriolo
quam ipsu. C, qui
ess
elatiroli
intiat,
pleat, ubde sempen re
vil
Eu
ollocat. preserti
n
licet emn elast
2 aeque
forte sit. nc
Elastrumum ad
tantem Totuactus
elastri est ipsi
Elastum 2X
taatum mado
pantum deber
imovero
Dumr ergo
feliciter
ospirant
smperque ipsum qu
pias aliud elateria
COTTFREO MILTIEIMI LEIBIVZ BIBIIOTHIEX
Signatur: LH 42, 4. 1. 1831. 45
MEDERSACtISISCIIE LVOESOISIOTE
1h
An