porte les chiffres. il s a un pebit recsors cache dlans le ereux de ce granc
rouleau et par consequent invisible clans le clessein quni le cylindre
ce pelit ressort, fait que
mobile lons qu'il tourne a l'entour de Parbre demeure ferme a l'endroit oM
il est mene. C'ert pourquoy il faudroit une petiberoue à dix dents clans ce
même creux qui seroit attactiee au cylinore mobile on au grand rouleau
si le recsort est sur l'arbre, ou qui sera attachée a l'arore si le ressont eot
plante sur lededans du rouleau. En fin ledib cylinore mobile Imno. porte
proche de l. une piece V la quelle lorsque le dit cytinore a fait un tout,
fait le transport sur le suivant en donnant contre l'etoile 2 F. comme je ciray
cy apres lorsigue j expliguerais se mounement. Apres l'explication cles arbre
AB, qui sont lec principanx, il faut expliguer encor les autres, scavoir
Cd, et Cf. Les arbres  2C rd portent les etoiles 1F, 2F, desixclent
se
chacune, et les roues 15, 25, chacune de 30 petites cdents. Enfin lec arbr
Est
Eb 2 C 25 portent les pignons margues de x de six dlents chacund
les pieces marestees dle 1y. 27 qui serveno a battre contreles dents des roues
marguees de (0) et enfin les preceo I D 2 D qui ne se trouuent pas dans le
modelle et que par adjoutees pour les raisons que jecliray mainbeiant
et qui nont oblige def changev memes quelque chose de se qui est dans le modelle, 
Cavois avulieu que L R est un ressortrus qusil est attacte a un endroit ala piece
i H (comme cela est dans le modelle) il faut que ce soit une piece inflexible
allant a l'entour del'arbre comme un collet, mais qui sans pouvvir
tourner
tollmer enrond peut neantmoins alter et venir sur larbre oer ligne devite
LO, et esbre tantost bien pres de la roue unie inmobile iH pourfiire entrer
la cheville LY enbre eleux dens clela roue (10) tantost un peu eloigne pour
retirer a dite cheville LZ. Raturellement le collet LR se tiendra proche
de la roue unie. Hppresse par un ressort place en O. mais lons que le
collet doit estre etoigtre de la roue unie cela arnivera par ce qu'une
piece. D cle l'arbre 1F entrant un peu anant entre deux e obligera
le collete de se retirer avec sa cheville LZ, ee qui atrivera au temps que
le cylindre Imnopque doit recevoir un transpars du precedent par
le meven de la piece Y attactiee au meme arbre acec la piece
 D: mais
la separation se fera un peu avant le transport sera fait, ce qui arri
pera presq en un moment: le collet se remettra et la cheville LZ ren
Sapres ce
Hera entre les denbs de la roue (10). Ntrakt tubec les Rreces Extam
expliquees, il faut verir a leur mouvement et usage pour cet effect il
tera a propos encor de choisir l'arbre du milieu 2 A EB et en
considerer plusieurs dlifferens estats i arore peut estre engage
dans le grand mouccement ou non. H est engage dans le grand moucement
la piecet
cela i estoit pas
daus le modelles
ne fussent que de cinusdens.
N. il faudroet plus tost
 que les etoiles
les pignon
on que la roue 15 en
eut 36.
et
tes pieces) ne sont
dans le modelle
arbreu cera quarre
commo avec une glaive
du
Mamtenanttoutesles pieces
aut noter que
+
pronti la piece D ne sortira
ras d'entre LR et eH qu
le transport, ne soit fait.
il fant que D. ait de d
largeur, et que i'aipaissent
dexaissem alle en diminua
ers la gla
vectqu'il
ne glaline
ost
pariae
COTTTREO MMIHIEIM LEIBIVZ BIBVIOTHEN
Sionatur. LFI 42. 4. 1. 124).7
IMEOENSAEtISISCIIE ImOISOBIOMIE