Amussis instrumentum rectificans D est regula fabrorum, quam Architecti, cum opus probant
rubrica illinunt. vel aequamentum laevigatum, et est apud fabros tabula quaedam, qua utuntur ad
saxa avaequanda. Festus edi quam aliquid exaequatur. vel qua tabulae diriguntur, vel ferramentum, qui
in poliendoutuntur M. qua exploramus, an aliquid rectum sit aut curvum, et quid sit recidendum vel
revellendum ad aequationem. H. est instrumentum recte lineae ducendae L. P vel instrumentum, juxta
quod Architectus dimensiones suas atque dedolationes instituit.
Anathema, qua aliis malum optatur D. donum Deo dicatum et suspensum, vel ex communicati
seu praecisio a corpore Christi, vel homo execrabilis et anathemate percussus. L. P. res ex secrabilis
vel res devota Deo M quod hominem a favore Dei, coetu fidelium et spe aeternae salutis exclus
mnibusque malis dignum judicat.
Anatome ars frangendi sive dissolvendi corporis D membrorum incisio H. scientia investi.
gans singularum corporis viventis partium substantiam, magnitudinem, figuram, situm, usum L
vel est corporis i mue in partes suas dissectio, ut interiores quam maximè oculis spectantium
pateant.
Anfractus sinuosus quidam reflexus: cujus figuram videmus in testis cochlearum, in cochl
de et fere in arietum cornibus. vel viarum flexus J. L deflectens platea vel via à linea
recta.
Angere praefocare sive strangulare. Angi dolere aut cura aliave animi aegritudin
remi J.
vel angere est ob malum animo praesentatum curam atque tristitiam illi conciliare.
Angina deglutiendi et respirandi difficultas, ex gutturis et partium infaucibus inflamnas
one L. P quae spiritum continendo respirationem inhibet H morbus, qui guttur angit M genus
morbi acutissimi, quo fauces anguntur et strangulantur J. L. vel dolor in collo perceptus
a sermone commode proferendo hominem impediens.
Anhelare laborare difficultate spirationis D. est, cum ex cursu aut alio quovis labore veho
menti crebris quasi singultibus spiratur ac respiratur. J. L aërem attrahere atque exspii
re, ut corpus in motu suo conservetur.
Animadvertere percipere cum reflexione D est animum ad rem aliquam vertere, at
cere, hoc est, de improvisu intueri quippiam. J. L. Intelligitur aliquid argumentis, animadverti
tur sensibus praesenti animo utentibus. plerumque enim animadvertimus rem aliquam oculia
aut quovis sensu corporis absque animi intentione. J. L ex Asconio. intelligere, rem certo modo se
habere.
Animal corpus vivens et sentiens D. quod sensu movetur, ut homines et bruta. Animantia sunt
etiam ea, quae vivunt et vegent, ut arbores, herbae, sata P. Corpus animatum sentiens L. P sub
stantia corporalis, quae vivit, sentit et per se ipsam movetur.
Animus consilii est, anima vitae J. L. ex Servio. sumitur aliquando pro animae humanae suprema
parte, nempe pro mente, quandoque pro voluntate et proposito L. P est ratio, quae sapimus et intelligi
mus: anima est spiritus, qua vivimus et sentimus et movemur. animus qualitas viventis, anima
causa vitae. Animus spiritus, quo erigimur et movemur; mens ratio, qua animus regitur. P. vel
est anima operationes edens, quae quam maxime per voluntatem sese exserunt.
Annulus ornamentum digiti circulare D vel est circulus ex pretioso metallo gemmis pleri
distincto confectus, ornatus causa digito circumjectus.
Annus est maximum systema dierum ex motu siderum dependens L. P tempus 365 dierum et
horarum circiter 6. H ab am et no, quod quasi circumnatet, in se redeundo. fit sole revolut
ab uno et eodem coeli puncto ad idem punctum secundum motum proprium facta M. ve
est temporis spatium juxta cursum solis in Eodiaco dimensum, incipiens apud nos, quando
sol ad septentrionem accedere conspicitur, anma superiore tunc finem suum obtinente.
COTTFRIED VILHIEIMLFIBNIIZ BIBLIOTHIEK
Signatur: LH4. 7D, 2. 12621.70
NIEDERSACNSISCHELANDESBIBLIOTHEK