Huc pertinent formulae formularumque comparationes
et ex hac arte pendent multae regulae q quas
Algebrista et Geometrae in us transtulerunt,
tametsi eae regula no non tantum circa math
magnitudines sed et circa alias considerationes
locum habeant
cexta est Logistica, seu _ de toto et parte,
sive de magnitudine in genere rationibusque ac
proportionibus, in quam incidit Quintum Euclidis
Elementum, et magna pars Algebrae. Et sut multa utili
ete Septima est Arithmetica, sive de
distincta magnitudinum per numeros expressione
in qu octava est qua multa
Octara est Geometria sive scientia
de situ e figuris. Haec utiliter se parabitur
in partes sequentes:
Elementarem planam.
Conicam Organicam.
Elementarem solidam.
Transformatricem. Ubi sciendum est, Geometriam etiam
nondum adhuc sitis, ita ut optandum erat, traditam esse.
Nona est scientia de Actione et passione, nenpe Mechania
sive de potentia et motice. Haec scientia
o tinuri
physicam Mathematicae connectit. Neque hic agitur
quomodo delineanda sint motuum resti certomo qui i ponantur
vestigia: id enim pare Geometricum est; sed
quomodo ex corporum conflictu motuum directiones,
et celeritates immutentur: quod per solam
imaginationem consequi non licet, et sublimioris opus est scientiae
Hic ergo agendum est de sructurarum firmitate, de statica, destructurarum firmitat
de motu projectorum, de de balistica, de _ pneumaticis quibusdam
et hydrostaticis, de velificatione, deque aliis mechanicae partibus, quorsum et Harmonicae pleraque
referenda su
Decima est Scientia Cosmographica sive
de majoribus Mundi corporibus, earumque proprietatibus
Hic tradenda est Astronomia physica, qua non tantum
Phaenomena explicet, assumtit hypothesibus,
Sed et demonstret quoad licet quid verum
quae sit hypothensis vera, reddatque physicas
causas ex eorum quae ficunt sumtas ex proxime
praecedenti scientia
Undecima est Geographica, in qua continetur
explicatur Geographia Mathematica, in qua
tentare debemus explicare pristinam et futuram
formam globi nostri, origines montium et fluminum,
aliaque od gen, ex quibus multa erni possunt
arcana
Duodecima est Metcorologica
Elementarem
Huc autem Geodasia refere
est, et pars Architecturae civilis
ac militaris quae a morteria
abstrahitur, et Tornatoria
et Textoria, omne
in quantum
materia
abstrahuntur
Optica eham
pure Geome
trica est
paucis tantum
assumtis phaenome
C natura.
animi
chematibus sola vi mentis et ut
appareat demonstrationis vim non pendere
a figurarum ascriptarum delineatione.
Eandem eb causam demonstrationes etiam
sine casculo algebraico perfici debent
etsi tamen ille maximi sit usus et a
me maximi fiat, aliquando tamen et in is
quae aliter extorquere  non possumus necessarius sit;
tamen abstinendum eo est, quotiescunque absolvi
potes res naturali veritates naturali quadam
ratione demonstrari possunt, quae per ipsas
rerum ideas animum ducit. Idque inprimis
itaque in constituendis scientia cujusque
principiis calculam A Elementis a calculo Algebraico
est abstinendum.
Sed in ap conseq cum
atque applicationes
scientiam aliquam fatis in potestate habemqus
calulis calculus postea egregie utilis est, ad ducendas inde consequentias, variosque casus 
lata quaevis quam minimo animi labore
consequenda.
Fundamenta igitur cacculi
EnccEncyclopaedia ergo nostra ita
scribenda est, ut enunciationes ac demonstrationes.
veritatum neque a schematismis, neque a calculo
sed definitionibus axiomatis ac propositionibus
praemissis pendeant. Adiicienda tamen sunt
chemata quidem ubique quando id fieri potest
calculus vero  algebraicus tunc tantum
cum peculiarem habet elegantiam et utilitatem. Verum 
Hcut propositiones enuntiani ac demonstrari
possint sinc figuris saepe opus erit oroa
ad evitandas circum locutiones. In quo tamen
semper spectanda est;
claritas et commoditas
ut nunquam sinc magna necessitate atque usu
nova aliqua nomina fingamus, et sicubi aeressario excogitanda
adhibenda sunt, sumamns, quae quodam do suo jam
ex communi verborum usui facile quoadlicet
consentiant; ne dum compendium verborum
quaerimus, obscuri fiamus.
Scientiae in hanc Encyclopaediam
refereniae sunt omnes, quaecunque nituntur
Ratione et Experientia, quales sunt
vel Ratione sola vel ratione et experientia
Cujusmodi sunt  Theologia Naturalis, Turisprudentia
Naturalis nempe quaecunque non pendent b
autoritate a voluntate cujusdam autoritatem habentis. Sepoiuntur ergo
excluduntur ergo Leges divinae et humanae quia meri sunt arbitrii; excluduntur et autem
nugatrices quaedam artes, quae probari non possunt revocari ad firma
per certa quaedam principia fundamenta
Conscribendae ergo sunt Methodo supra dicta
potissimum scientiae sequentes
COTIFREDVVILHIELM LEIBTIIZ BIBLIOTHIER
Signatur: LH 4. S. 7. 18)-4V
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHIEN
g luns ibgr. plagalus