definitionibus ad amussim exasciatis, et
calculum aptatis, opus est ut quaelibet duorm
rminorum tt combinatio tenticum non
reliquum aliquem non contineat, exempli
ausa definitio haec:  homo eest substantia
intiens rationalis non est ad esse calculum
ptata, nam in sub sentiente jam latet
substantia, et jam tum patet sentiens rationale
esse substantiam.
e si termini b. c. d essent iterum resolubiles
nulto plures orirentur definitiones.
Omnis proprietas recipioca potest esse definitio
defimitio eo perfectior est quo minus resolubiles
sunt termini qui in eam ingrediuntur
Definitio satis perfecta est, si ea semel explicata
dubitari non an potest an res sit possibilis
definitum sit possibile. Itaque definitio ista quadra
tum est equilaterum rectangulum non est perfecta,
quia dubilari potest an detur quadratum est
planum aequilaterum rectangulum non est perfecta,
ad huc enim dubitari potest an detur figula
plana  sujus omnes anguli sunt recti,
sed si
definias quadrilaterum aequiangulum figurum
factum ductas rectae in rectum aequalem cui ad
angulos rectos insistit, dubitari nona potest
im
an sit possibilis hujusmodi figura. sunt
antu interdum causae cur aliae definitiones aliis
praeferantur pro ratiocinandi commoditate, et
certe nihil refert quanum ularis definitione
modo proprietate utaris pro definitione,
dem due
modo ex una proprietate alias common
 
demonstres
Si una ex definitionibus eligatur caeterae ex
ea demonstrabuntur ut proprietates.
Unaquaeque proprietas reciproca totam
subjecti naturam exhaurit, seu ex unaquaque
proscrietate reciproca duci possunt omnia
Sit enim subjectum a. et
proprietas reciproca
ld. Patet per ipsius 
resolutionem inde caetera posse duci, adeeque nempe
aequ. bcd. a aequ. mc, et a aequ. nb.
bi patet etiam nonnunquam
Si proprietas una ex alia facilius demonstrari
otest, verbi gratia sit a aequ. bc de fg
it bcd aequ. l. ef aequ. g. sit bc aequ. l.
de aequ. m. gf aequ. n.
et lm aequ. s.
ut ea eaqua s. sitque bcd bdg aequ. f.
cef aequ. v. fieti patet ex proprietate.
efinito bcd sintqus tres definitiones ipsius
nempe
bcdefg.
sn. vt. patet
Ex bcdefg. facile demonstrari sn vel vt.
Ed sn et vt ex se invicem difficilius et non nisi
nost multas resolutiones demonstrari.
Requisitum est quod ingeditur de fuationem ut
Requisitum est quod definitionem ingredi potest
ut  in praecedenti g. n. s.
est itaque
requisitum ad definitionem ut pars
ad totum; et seu ut  numerus factoriad
productum.
Causa est Ratio est probatio a priori, seu
probatio facta per analysin in simpliciora, vig.
a est sn, quia a est lmn, et sest lm.
Causa est eet Res cujus existentia
vel modus existendi est ratio existentiae alterius
Quae dicitur effectus
vrg. fur est causa pas pampertatis
simplici Natura prius est ue rqest ecent,
quod aliqua tantum ex requisitis alterius habet,
seu quod paucioribus indiget. ejus cui furatur, nam
ex quodam praedicato faris, vig. quod miles est
Causa paupertatis rustici nam ex quodam praedicate
militis, quod est licentia sequitur, rustici paupertas
seu sequitur haec propo seu ex hac propositione
miles est licentiosus sequitur haec propositio:
rustrcus est pauper. Ergo in abstractis,
si  p. a est b quia c est d.
erit c causa ab effectus. vel erit:
cd causa ab effectus.
videtur tanem plerumque
( desiderari ut sed quid si a est b quia c est d
et qi e est f. quodnam erit e causa quodaum
effectus;? inspiciemus in quonam sit actio seu
pincipium mutationis. Certe ununiscujuscunque
propositionis ratio reddi potest tum per unam
tum per multas sed homines quaerunt aliquaru
stationem seu principium motus, cum causam quaerum
Ut causa homicidii est qui ferit letaliter non qui
irritat, non qui nam ex hit omnibus non sequitur
homicidium,; sed ex quia homo irritatus non se habet
mere passive dum irritationem suscipit. At qui
serit est causa homicidii non gladius, nam in ipso
est principium motus, ex quo sequitur homicidium.
saepe tamen varie causam sumimus, pro variis
gradibus quibus aliquis ad effectum concurrit
Agere Agit Agens est ex cujus statu ialiquo
sequitur mutatio aliqua
Patiens est ex
cujus stat st non sequitur md cujus mutatio sequitur
ex tatu alterius.
in abstractis
si  a fit b quia C est d. erit
C agens, et a. patiens.
Ens est id quod intelligi potest de a. b. c.
quibuscunque.
si a est b. et b est a. erit a et b idem.
secus a et b erunt diversa, si scilicet vel
a non est b vel b non est a. vel neque
a est b. neque b est a. quae ultima dicuntur disparata. diversa scilicet quae non se habent ut species et ge
Si a est M, et nihil praeterea ponitur,  esse m tunc
 est unum.
si a est Mi et et b est
m et c est m etc. plura sunt m.
modo a. b. etc. sint diversa.
Hinc
seu si a est m, et M est a, erit aluhu
unum a et unum M Scilicet duo, tria
a
quatuor, etc
GOFTFRED MMLHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEX
Sisnatur: Lti a. 7B. 2. (1141.57
NIEDERSACHSISCHELANDESBIBLIOTHIEN
58
Si a est b nec tamen B est a otit a species
et b genus.