Claudus qui altero pede infirmus ac debilis est J. L. quasi pedibus clausus, id est impeditus, prohibis
M. qui rectâ incedendi facultate destituitur vel cujus pes unus veluterque id habent vitii, ut hon
vel versus unum vel versus utrumque latus inter incedendum se inclinare cogatur.
Clavus gubernaculum navis J. L. instrumentum ab anteriore parte acuminatum, et a posteriore
eaque crassiore parte tegumento quodam, quod caput vocant, instructum, adres arcte continendos sive con
nectendas vel aliquid in eo suspendendum.
Clavis qua ostia, arculae et id genus multa clauduntur et aperiuntur J. L ex Festo. instrumentum
ad seram aperiendam aptum.
Clementia in infligendis poenis modum adhibet L. P Clemens quis est animo, circa recte agentes. ejus est
nullos laedere. placidus est vultu, circa delinquentes. ejus est arridere omnibus. P. vel clementia est vir
tus, qua parcimus iis, qui poenas non adeo graves promeruerunt.
Clivus est proclivitas illa et pronitas a vertice collis J. L jugum est ipsa arduitas montis, et proclivis ac
na supinitas: cui similis est in colle clivus, qui tamen mollis magis est et clemens J. L ex Valla. terra ultra
planitiem reliquam elevata, ea parte, qua altius assorgit.
Cloaca locus cavus, per quem colluvies quaedam fluit. J. L. Cloacae dicta, quodiis percolantur aqua
Isidorus cit. M. locus, ubi ventris excrementa deponuntur.
Clunis natium tumor M. pars corporis, cui hoc sedendo incumbit.
Cochleare instrumentum, quo sorbiles escas haurimus M. vel est instrumentum ab anteriore
parte concavum (instar cochleae) manubrioque instructum, quo utimur ad cibos cum liquore suo hauri
endos et assumendos.
Coena sumtio cibi vespertino tempore. vel sumtio cibi, ad quam hospites invitamus, sive quam alio
communem facimus (a xoros)
Cogitare est mente agitare, et veluti in mora esse consilii explicandi J. L. diu eandem rem agita
re, ita, ut mens plura in unum cogat ad rem rectè perpendendam. M vel imagines rerum quarun
dam sibi in intellectu efformare, aut efformatis perpendendo inhaerere. vel ex L. P. est inquirere veritatem
per discursum ex multis
Conere in unum colligere J. L. in unum agere M. coactio est, quando cause liberae agentes non per
mittuntur agere, ut volunt, sed alio trahuntur per causam potentiorem L. P vel est vi uti erga aliquem
ut, quod ipsi injungimus, faciat.
Collegium sorietas collegarum, vel congregatio et societas quorumcunquehominum J. L vel est societas al
quot hominum ad rem aliquam perpendendam vel ad aliquod honestum ac liberale opus peragendum conve
nientium, atque curas et operam communem conferentium.
Colare pauxillatim liquorem aliquem, stillatimque per alicquod vas vel linteolum exprimere J. L per co.
lum transmittere M. vel per linteum liquorem transmittere, ut feces aut animalcula forte illapsi
removeantur.
Colon est membrum sententiae quidem perfectioris, alteri tamen cohaerentis, notatum in Grammatio
per duo puncta. L. P est sententia longior et perfectior inciso, intra septendecim syllabas se conti.
nens. Kirchmannus. vel sunt duo puncta in oratione posita indicantes, protasin vel protaseos aut
apodo seos partem esse absolutam, aliamque periodi partem secuturam.
Colus instrumentum muliebre, quod pensa continet, a quo fuso fila ducuntus J. L. instrumentum
quo nent mulieres, rota foeminarum, vel instrumentum, unde nent M. inachina, in qua
fila trahuntur atque nentur.
Comis benignus homo et facilis, qui alii non gravate inservit. J. L qui moribus est compositus
moderatus M. quibenigne homines excipit atque iis quaevis officia praestat, mores suos ad aliorum mon
accommodat. qua dicta et mores ita gubernamus, ut neminem offendamus.
Comma est sententia brevior et imperfectior membro, intra septimam vel octavam syllabam se con
tinens. Kirchmannus. vel est indicium, sententiae saltem partem aliquam esse absolutam, ad eam
autem complendam alia adhuc sequi oportere vel est signum moralae cujusdatm inter legendum adhi
bende, periodum nondum absolutam esse indicans.
SOTTFRIED UILHIEIM LEIBRIIZ BIBLIOTHIEK
Signatur:. LHI a. 7D. 2. 1271I. 17
NIEDERSACNSISCHE LANDESBIBLIOTIIEK
if