Calva superior pars capitis J. L vel oscapitis, ubi capilli esse consveverunt. H
Calvities, quando quis calvam crinibus nudam habet M ex Perotto. vel carentia capillorum
Calumnia malitiosa et mendax infamatio, vel callida quaedam fallendi ratio cum malevolentia a
juncta. vel est vendicatio, juris in re aliqua postulatio H. vel alicujus in litibus perfrandem et fru
staationem veratio J. L vel. quando de homine quodam proferuntur aliqua cum rei veritate non
convenientia, ut honor ipsius detrimentum patiatur
Campus est planities terrae ampla et grandis J. L. vel portio terrae plana, mont
carens. Metaph. juxta H. quaevis res, in qua quisstudium habet, vel ubertas materiae.
us et collibus
Canistrum est sporta, qua veteres prandia et coenas paratas inferebant, fissis cannis context
M. Supellex domestica viminea ad panes et cibos apportandos apta.
Canities color hominis cani vel etiam ipsa senectus. sive qua candent sive albent capilli prae
senectute. J. L vel capillorum in colorem albicantem mutatio.
Captivitas, qua quis vinctus est: quod non sui juris sit, sed in potestatem alterius redactus J. L ve
est status eorum, qui in carcerem conectisunt aut vi alicubi detinentur
Canon vide amussis. virgula connea, quae rectiosima esse solet. omnis ecclesiastica constitio S
calamus, circa quam textores fila involvunt, virgula, qua clipeus tenetur, clathrus ex rec
lignis aut ferramentis factus regula supra trutinam, quae aequilibrium facit. vel praescri.
ptum tanquam lex, secundum quod aliquid faciendum est, seu norma operis. vel numerus
librorum divinorum, ad quos tanquam ad regulam examinanda sunt dogmata fides
et mores seu vita Mvel est regula, ad quam Architecti exstruunt aedificia, ut singulae partes justa
metria et proportione interse cohaereant. L. P.
Capere dominium acquirenejus, quod nunquam restituturi sumus P aliquid ad setransfe
sive non oblatum aliunde sive oblatum M rem cingere, ita ut res cincta sit in cingentis pote
state, vel rem alienam suam facere.
Capistrum capitis vinculum, quod mulis, jumentis, bobus et cuicunqe animali adhibitur, nefugiant
vinculum, quo ligantur vites J. L. quo capitue et continetur bestia M instrumentum equova
coeircendorum capiti injectum.
Capsa dicta, quod res in ea conditas capiat. J. L vas, in quo reponuntur edulia H. quod ex lignis in
flexis fit M vas domesticum ad res in eo seponendas aptum.
Carbo, quae flamma caret H. ex Isid. lignum aridum et ustulatum H. vel illud, quod ignis de
ligno, humidiore oleositate ejecta, reliquit.
Carcer, locus, in quo servantur noxii vel unde quis exire prohibetur J. L quo custodiae continensu
ad terrorem H. domus ad eos, qui scelus putantur commisisse, in eam detrudendos facta.
Cardo quasi cor jannae, quae scilicet illa movetur. J. L. plaga sive regio cardinalis, cui plagae collatera
adjacent. L. P. Cunens qui in fora mine vertitur et aliquando ipsum foramen, limes ab oriente in occia
tem; pegma, ex quo aliquid suspenditur H ancora jamae, quia eam retinet instar anctorae, ne
moveatur; rec extremitas, quia cardo in extiema janua ponitur. M. vel uncus ferreus, in qua
janua suspenditur et vertitur.
Caries vetustas vel putrilago. J. L lignum vermiculatum H putredo ex vetustate inprimis in la
cum ea a vermibus rosa, scissa et quasi pulverata sunt. M. status corporis a vermiculis corroli.
Carina infima pars navis J. L ex Festo. vel trabs ima navis, ejusque fabricae fundamentum
Carminare pectinare lanam, ut careat eo, quodin ea haret J. L. vel carmine (hoc est pectine
Tunio
ab immunditia repurgare. M. lanam perpectinem ducere ad amovendas immunditias.
lanc
Carpentum pompaticum vehiculi genus, quasi carrum pompaticum. M ex Isidoro. a quoite
velociter carpitur H. vel Vehiculum, tegumento quodam superinductum, quo ditiores utuntur ad
commodam vectionem.
SOTTFREDVILHELI LEIBNIZ BIBLIOTHIEK
Signatur: L H a. 7B. 2. 12641.132
NIEDERSACNSISCHELANDESBIBLIOTNEK