Lectoris non satis consulunt, sed quia
rationes causasque naturales conclusionum
quodammodo occulunt, ut non facile agnoscatur
modus, quo ad ad inventionem sua inventa
obtinuere. Cum tamen in unaquaque scientia
illud sit potissimum, nosse non tantum conclusiones
earumque demonstrationes, sed et nosse inventorum
origines, quas solas memeria retinere sufficit
quia ex illis caetera possunt proprio marte
derivari F. Itaque cujusque scientiae Elementa
ita scribenda sunt, ut lector sive discipulus
ontaem sequi
semper connexionem videat, et quasi soeius inveniendi Magistrum e
n
lagisno esse videatur, ita minus quidem
admirabiles apparebunt scientiae, sed magis utiles erunt
fatit facilim
poterunt promoveri
Hinc sed ad tradendas
ad scribendas hoc modo feientias, opus est viris inveniendi capacibus scribere eniu
Initio ergo ponendae sunt definitianes eas ita debent, quem admodum
plerorum terminorum scientiae Hae collocandae, si eas ipsi invenissent
quod non est cujusvis. Porro hinc patet etiam
sunt eo ordine
etiam non erit  necesse definitiones separatim
praemitti, atque axiomata, sed ea in progre
et phaenomena sive propositiones; sive
experimenta. Sed ea ita assumentur, ut
primum naturali ordine meditandi eorum usus
sese dabit
Prepositionibus ordine inventorio dispositis
subjiciantur indices, in quibus disponantur ordine
sive catalogi, in quibus inventa jam atque intellecta
ad facilem contrectum atque combinationem instittendas
velut in Tabulis ordinabuntur. Unde multa nova
exurgent, de quibus alioqui non cogitassemus,
et harmonieae quaedam apparebunt, siv series,
quarum. filum sequendo ad majora aditus
natebit. Haec lux etiam in Gematria deest Mathematicis desideratur
itaque quemadmodum aliaescientia pe methodus i Arathemalicis certitudicnem
perfici debet exemplo certitudinis Geamatriae Mathematiaae dist pet
ito vicissim Mathematicorum asperitas blandiore
aliarum exemplo mathematicarum ad certitudinem eniti debent,
ita vicissim mathematicorum asperitas blandiore
quadam tractandi ratione  mitiganda est:
ut simal haec duo obtineamus certitudinem
instra et voluntati fidem
et Claritatem
et animo causarum avido,
sorqueamus
clare satis faciamus.
In rebus qua
figurae sive schemuta
Adhibendae sunt ubique
quatonus commode licet, verum unum hic observandum
est, majoris ad re perficiendas scientias momenti, quam
quis facile sibi persuadeat. Nempe et positiones propositiones et propositionum
et positionum demonstrationes, ita concipiendae sunt
ut totae legi atque intelligi s etiamsi schemata abessent.
Adjicienda est tamen in parenthesibus perpetua
ad literas Schematis remissio. Posterius juna necessarium est
ad juvandam imaginationem. Sed prius necessarium
ut ad juvandam mentem, parandosque conceptus distinctos, atque animum
al imaginibus abducendum: ut passimt etiam in venire sine
discamus
inn
lrx, et demoastrandt rigor et
et qui seigu
veras rationes
tenent
Fcceterarum exemplo
COTTFREO MITIEIM LEIBTIZ DIBLIOTIEX
Signatur. LH4. S. 7. 14I. zV
IMEOERSACHISSCHIE LMVOESEIBIOMIER
rematibus