Applicare est efficere, ut una res alteram longitudine sua secundum suam extensione
contingat.
Approbare probare, quod alius jam probavit. non contradicere. Approbare opus est res
ctè et probè consummatum praebere, quod Redemtoris est, non locatoris H ex Paul.
Aptitudo. qua aliquid ad alterum accommodatum est sive a natura sive ab arte et disciplina p
vel, quâ quid potest agere aut pati aliquid nobis conveniens.
Arbiter est judex a Praetore datus vel ex conventione litigatorum electus in bonae fidei judicis: ut
familia erciscunde, communi dividendo P. vel judex, cur non competit jurisdictio, a partibo
electus ad decidendam aliquam litem.
Arcanum ab arca, in qua, quae clausa sunt, tuta manent H ex Festo. quod quis occultum habu
ii interesse putat vel quod quisstudio occulit.
Arcere vetare, ne accedant ii, qui veniunt J. L ex Nalla vel accessum impedire
Arduum est excellens et difficile obtentu. Metaphora sumta a monte, qui e excelsus est et
difficulter ascenditur.
Arena pulvis minutissimus aridus. J. L. sunt particulae durae terrestres exiguae friabile
vel fragmina vitri naturalis.
Argentum est metallum post aurum pretiosissimum albicans. L. P. vel metallum. perfectum
album.
Argilla terra tenax, qua figuoli utuntur J. L sunt terreae particulae, quae, dum molles sunt,
formas recipiunt et indurescere possunt.
Argumentum est corpus ipsum orationis. Argumentatio forma et vis, qua construitur arau
mentum H. est ratio probationem praestans, qua colligitur aliud per aliud: et quae, quod est du
bium, per id, quod dubium non est, confirmat J. L ex Qvintil. vel est fons probationis, vel quad
probationem constituit veluti medius terminus vel objectum rei. Indicium vero est argumentum p
babile
Anguere ostendere et patefactere P argumento uti ad alium convircend
aliquam conficere, contra alium aliquid probare.
probationem
Arista quae ut acus tenuis longa eminet e gluma; dicta, quod arescit prima J. L vel et
extremitas eminens inspica.
Arithmetica est bene numerandi scientia L. P. scientia docens numeris recte uti
Armentum id genus pecoris appellatur, quod est idoneum ad opus armorum
instrumentorum) J. L. ex Festo vel multitudo animalium domesticorum majoris statu
quorum vis
Arare est terram atatro quovis modo vertere et proscindere J. L. agrum aratro
aptum reddere ad recipiendum semen.
Armilla est ornamentum ex pretiosa materia factum brachium cingens, vel ex H. Armillo
brachialia prisc. sunt armamenta in circulorum modum, quae viri militares ab Imperato
ribus donata in sinistris brachiis gerere consveverunt.
Aroma quarundam herbarum fructus odoris et saporis admodum grati, quibus utimur
vel ad excalefaciendum ventriculum vel ad appetentiam provocandam.
fuuctus aut cortex aut radix, rebus, quibus aspergitur, gratum saporem addens,
F vel est aut
Arrha pars sponsionis, quae fidem facit totius summae persolvendae J. L vel pignus contra.
ctus gratia datum sub lege commissoria, id est, ea conditione, ut perdatur contractu non ser
Arrestare aliquem sistere, usque dum legi respondeat. vel est aliquem vel bona sua per mandatum
c.
judicis impedire, ne moveantur a loco, donec conquerenti respondeat. H. vel impedire remotionem
ab homine aliquo designandam sive homo se ipsum sive rem suam amovere velit. C
COTTFRIED NILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEK
Sionatur: LHI a. 7D. 2. 12661.30
NIEDERSACNSISCHE LANDESBIBLIOTHEK
ib