port, qui fera que ce sera la mume chote a ceb egard comme si l'arbre estoit
immobile et en repos. Et il n'importe point, s ert encor oblige de donner
si lecelindre Imnopa
le même transpore en même temps au cylindre suimant et s il y a en
a
anoit jus qu'a douze ou 30 desuite, ce ne seroit pas plus difficile, cartous
ces transports commencent et finissent ensemble les pieces ertant deja prestes a se
toucher, immediatement anant le transport; et lune ne pouuant marcher pas que
san
quubes les autres marchent. et pourlaforce desupposem ouce t'homme qui tourne
en a asser, pour ex faire aller encor um bien plus grand nombre de preces) si le
cylindre lmnopq. ne recoit seoint detransport du precedent et si son arbre 2A2D ert engage
dans le grand mouuement Parbre et ce cylindre iront ensemble necessairement, parce
que teves lecylindre est uni a son arbre parte mopen dela cheville LE toutes
les fois, qu'il ne recoit point de transpors et par consequent il ira anec P'arbre
aigue cde
soit quu'il clonne encor un transport au cylindre suivant (qui sera sans donte
obligef de le receuvor) ot qu'il ne luy donne point: en quel cas toute la
dlifficulte cetse cl'ellemême. Commeaussi clani lecas oule eyylindre _
se ub ne recoit poipt de trans port etsonarbre n'estpas engage non
plus clans le grand mouvement, caralors le cylindre anecsonarbre seront en
repos, et sans action ny passion.
Voila tout ce que je croy necessaire de dire pour entendre les preces
ee leur usage. J'adjoute seulement les remurques sicirantes. que M.
eliuier soit fuire marcte ffictibnunt les trancgrants avan que de
venor aux autres choses dela machine: que toubes les pieces doiuent servir
egalement soit que l'on tourne ou rebourne. Ce qui ne serapas difficile
par les voyes Tubeites. Eu il tache en travaillant dlese remettre dans
lesprit plusieurs remargues que nous pouuons anoi faites sur lecletait
des autres parties delamactine ge ne parte pas de P'addition partemoyen
des touches, parce qqeit en est atsez informe: Nydes preces necessarres
paur la multiplication perce cqeit r'va quasi rien a charger si non
a l'egard dela commodite ou de labeante. Al est bon que les dents
inegales ayent. cles differences un peu notables a fin que le moinore
all detraguement ne fate d'abord manguer lamachine car il
semble quia present les falibes ne pourreient venir que de cela.
Al se depechera autant qu'il luy sera possible parce que ce sera
son propre arantage, s it y a quelque chose de douteux il fera bien
de bounehieu
de mel ecrire et s expliquer parcles paroles, et parum peu dle figure
comnii il pourra, car fe tachercus ele devirer ce qloit voudra dire et
delux satisfaire sur toutes les difficulter qui pourront naistre
COFTFREO LUTIEIM LEIBTIZ BIBLIOTIIEE
Signatur: LHI 42. 4. 1. 1161.8
NEOENSACHSISCNE LxIOESBIBIIOTE