De Ub Artis combinaloriae praestantissimo
qui est scribere Encydopaediam
Qui Multa valde a se invicem diversa
et valde difficilia quaerit, is facilius ea inveniet,
cum aggredietur integram Encyclopaediam, vel
saltem integram scientiam in qua ipsa continentur
quam si quaerat ea singulatim.
si quaeramus aliquid in quo inter se conjunguntur
quaedam  conabimur fingere quendam
modum originis, ambobus communem, ita quaeremus
aliquod solilum cujus sectiones sint haec ambo, vel
unum quendam Motum  ubi ambo simul edeant,
vel unum ad alterius descriptionem serviat
de scubenda Encyclopaedia inventoria, cujus
ope appareat origo inventionis, si eaque tam
synthetica quam analytica.
De praedicamentis Artis Combinatoriae Universalis,
seu de dictionanio forma to ex Alphabeto cogitationum
humanalum.
Cum infinitae sint propositiones possibiles
onnotanda maxime sunt Thegremata pulchriora
seu ab ex valde mit multis et valde dissitis
aliquid odit valdebreve. Item series integrae.
theorematum infinite. Item annotanda sunt
problemata ex caeteris excerpenda
utiliora ad progrediendum in cogitando. dende
vende enumerandi quo Ex casibus variis excerpendi
li qui continent a liquid unicum seu praecaeleis
determinatum, ut cum agitur de Maximis et Minimis
deto Theoremate invenire dem
Cet eodus Analytica raroua est
plerumque habet synthesin mistam. ut si madhtuam
parem et quia memini usum rotae coronariae et
Tympani, aliunde notum haec inter se conjungem, erit
synthesis sed si meditandi necessitas me cogat
uti rotis quibusdam in medio non sustentatis nec
aaxem habentibus, cum scilicet in medio motus aliquis
liber postutatur, ut in instrumento illo cextorio quod
Spigilicum vocant, tunc cogor uti rota sespensa inter
duas alias, solisque dentibus sustentata, et hic inveniendi
modus est _ pure analyticus.
Analytica Methodus vel fit in eo consiistit,
ut nihil aliundeassumamus, nec etiam aliquid assumamus
quod ad solutionem ejus de quo quaeritur non sit necessarium
id enim non potest praestare Methodus synthetica in specialibus
semper enim vel cus autimur vel pluribus quam opus est
utimur, nisi forte casu contingut, ut ai ea quibus solis
indigemus incidamus. D in Analytica Methodo
id quod quaeritur exhibeamus tanquam fa consideremus
ante omnia an ex his conditionibus exquibus dete quaeritur
sit ita determinatum, ut sit unicum; an vero infinitas
vel infinities infimtas habeat solutiones an vero sit determinatum
ad certos casus. Quaeriturque vel determinatio omnium
vel quorundam tantum. S quaeritur aliquod tantum
e ex cogitemus (ilicet determinationes quibusid de quo agitur
cum prioribus determinationibus compatibiles quod sape magnae
est artis. Quanto autem rem magis determinatam
teddiderimus, eo facilius solvemus, non semper possibile est
determinationes reperire perfectas. Quod etsi nondum demonstraverium
a priori, video tamen a posteriori, nam alioqui omnes irrationales
porent rationales. Quando vel non possumus reperire specialiores
reterminationis, tunc videamus an licent forte generalius aliquod
problema concipere, quod istud comprehendat, et quod sit
solutu facilius isto. Ita Tangentem quaerens, cogitet d nnhil aliud
esse, quam quaerere rectam quae ita ex dato puncto educta secat in duobus punctis
nod ita ut intervallum sectionum sit datum; quod sipo hanc propositionem
aliquam
Hinc si possemus investigare veram originem
globi terreni, seu modum quo potuisset
revera intelligi generatus, facilius possemus
reperire naturam plantarum et adalium
quam alio modo.
potissamarum quas habemus
veritatum.
Signatur:. LH 4. 6. 12ac. 131-5
roco noorcmcume morionn
+ex dato puncto
D