Fornix arcus in adificiis et quodcunque opus concameratum. Fornices erant arcus in memoriam re
rum atriumphalibus viris gestarum extructi, quasi monumenta victoriarum. J. L. arcuata structu
ra, opus concameratum. impurarum mulierum habitacula M. pars cerebri intrinseca H. ve
tectum cavum in extremis sustentatum, vel, compositio lapidum vel alius rei durae, materii
quadam combinante connexae, conclavibus quibusdam vel aedificiorum publicorum atque magnifi
rum pergulis superinducta.
Fortis, qui est validis viribus praeditus; vel qui aequo animo fert adversa J. L. qui observat mediori
tatem circa timorem et confidentiam, vel circa ea, quae timorem et confidentiam facere possunt. vel
observans decorem in adeundis aut declinandis periculis, laboribus ipsaque morte, et pugnans pro ju
stitia L P. qui viribus pollet ad aliquid ferendum M. qui in rebus tristibus rectè se gerere novil
Forum locus in provinciis, sive oppidum sive vicus, in quo magistratus jus dicebat, et de privatis
controversiis cognoscebat P. negotiationis locus, quo venalia feruntur J. L. ex Festo. in quo judicu
publica exercebantur. J. L. locus verum venalium, quae eo feruntur M. vel locus, in quo judicii
fieri, cum populo agi et conciones haberi solent M. vel locus in civitate, ubi res ad vitam hum
nam necessariae venum exponuntur.
Foveo calidum teneo sive calefacio. J. L. calore conveniente curo vel beo. nutrio, calefacio
reficio vel percibum, vel per caloram, vel per requiem, vel per amplexum, vel per tecturam, ve
per defensionem M. vel rem materiae cuidam molli includo ad gratum calorem ei conciliandus
Fomes qui nutrit sive foret ignem; vel assula ex arbore excussa, dum caditur; vel omnis materia sic
quae facile igni inflammatur; vel quicquid excitat nos et accendit ad aliquid agendum. J. L. quo ignis e
et foveri potest. quicquid fovetrem. materia sicca, in qua ignis facile inflammatur M ex Perottao
est inordinata et habitualis concupiscentia appetitus sensitivi: quasi ab ipsa creatione naturae si
aliqua inordinatio in appetitu contra rationem per donum supernaturale corrigenda. L. P. vel materia fa
ignem concipiens et servans
Fraenum instrumentum, quo equus retinetur et domatur; quod equorum ora frangit J. L. quod equos
fremere cogit; quod equi frendent; ferrum, quodinos injicitur; quod equos vertit fertque, quo vult. M
instrumentum ad dirigendum et retinendum equum factum.
Frater quasi fere alter J. L qui iisdem mecum natus est parentibus, vel altero parente tantum. vel
est filius ejusdem mecum patris aut matris. M. vel frater quis dicitur iis, qui ex ipsius parentibus nabi
sunt.
Fremere immaniter sonare J. L est emittere sonum varium et turbulentum, qualis exandiri solet in fu
multu populari, in hostili congressione, et in mari furentibus ventis P. impetuose sonare, indignatio
documentum edere; furorem mentis usque ad vocis tumultum excitare M ex Papia. ex indigna
sonum terribilem edere.
Frendere simul concussis et strictis dentibus veluti cum iracundia vorem emittere. J. L vel strictis et
concussis dentibus minatiter sonare, ut faciunt irati et furiosi P. minando frangere dentes et com.
primere M ex Isid. dentium attritu ingratum sonum excitare.
Frequens locus, quem frequentare multi solent. creber et assiduus, copiosus et multus J. L. ex Valla ferens
quantitatem sive multitudinem M. quasi fruens curiâ H frequens locus, ubi multi conveniunt et si
ad sunt.
Frigere frigore confici et horrere J. L percipere qualitatem congregantem homeogenea et heteroges
cir i patella coquere, in bulyro vel oleo M. absentiam caloris sentire.
Frivolus fragilis et infirmus, qui facile conteri et comminui potest. verba frivola quae minus sunt fide subui
xa J. L Frivolum est inane, leve nulliusque momenti quasi frrabile. vel quasi fere valens obolum. frivola sunt
vasa fictilia quassa H. quod nullius momenti vel pretii est, quod facile friari potest M. res indigna, pro
pter quam quis se fricet vola. homo ineptos sermones proferens
Fuga absceosus cum celeritate J. L. citus cursus, ut, cum aliquid velociter persequimur aut vitamus
M. abitus subitanens è loco, ubi ad huc subsistere debebamus.
Fulcire dicitur id, quod suppositum incumbenti oneri id sustinet M
cavere, ne res collaba
H. ponere rem infra alteram, ut haec illi innitatur, et illa lapsum hujus impediat.
Fulgere lucere et splendorem emittere J. L. fulget naturâ ut ignis, sol: splendet artificio, ut au
rum, argentum P. particulas minutis simas ejicere, quae oculos ferire atque illuminare posint.
COFIFRED UILHELM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEK
Signalur. LH 4. 7D. 2. 12061.207
NIEDERSACHSISCHELANDESBIBLIOTHEK
29