Carnifex qui carnes ex homine facit, id est, occidit, facit, ut corpus vivum fiat.
M. vel est minister justitiae sceleratos morte, qua judex eos dignos censet, afficiens.
carpere sensim, leniter et molliter auferre M. cum levicula quadam alterius haesione
vel molli ejus contrectatione aliquid capere.
Cartilago pars similaris corporis ex spermate genita, quae tamen neque os est neqe caro, sed quodda
intermedium, qualis est tota auris, et extremae partes ossium motoriorum. J. L est ejusdem fe
cum ossibus naturae, mollioris tamen, qua partes motui destinatae firmantur et ossa cum molliori
bus partibus junguntur L. P. vel obficula tenniora, qualia sunt in naribus.
Carus quod vili contrarium est J. L qui amatur atque magni aestimatur ob bonum aliquod, quo
ipsi imexistere putatur.
Casa a cavatione,; quod antiqui caratas rupes intrabitarent, vel a facile cadendo J. L. domus vi
lis hominum agrestium.
Casens lac vetustum et coactum ac concretum. M. vel est massa facta ex lacte per coagi
lationem densata, atque postea per aërem exsiccata.
Costellum parvum castrum vel parvum oppidum J. L. oppidulum muro cinctum, omnis
locus munitus, in quo tuto habitamus. Castella n dicebantur in acie propugnacul
quae in procincta portabantur ex asseribus sive alia consimili materia fabricata, apta
ad castra metandum M. vel est munimentum parvum, quod paucos recipit homines, per e
defendi potest
Castigare ligno caedere seu fuste M. vel peccantem emendationis causa dolore atque molestia
quadam afficere, quasi ad castitatem instigare.
Castrare virilia amputare J. L testiculis aliquem privare.
Castus est purus atque integer, et non modo a luxuria sed etiam ab avaritia et sordibus alienus P. vel
qui abhorret ab illicito concubitu, licito autem modice utitur.
Casus quod fortuito hominibus accidit J. L causa per accidens eorum, quae suscipiuntur citra ele
Catalogus oratio sive sermo alicujus rei ordinem ac dispositionem continens J. L vel indicatio, qu
nam res ad praesentem ordinem spectent.
Catena vinculum ferreum, quo vel servos vel captivos vel animalia irretimus, ne effugiant J. L
catena, quod canem teneat, vel capiendo teneat, vel captivos teneat H est compositio multorum ci
culorum nonnunquam aliquanto contortorum, ex metallo factorum ad constringendum aliquid
Catulus minor vel jumios canis. usu postea non solum canum sed omnium animalium catuli
vocontur. H.
Caudex contextus plurium tabularum, quae apfabantur cera ad scribendum H ex
exquo cort
extrabitur, stirps arboris J. L inferior pahs arborio a radice incipiens et a amos silenum
Cautus prudens et quisibi probe et naegutis suis scit cavere. J. L. vel qui res suas ita agit, ut
imprudentiae accusari nequeat, vel qui res multo cum consitio agit
Carulis in quod alimentum defertur vel, quod supra terram simples assurgit M est herbarum et
oterum medius frutex, qui vulgo thyrsus dicitur, quod a terra sursum conscendit M ex Isid. ea he
bae pars, unide se producunt folia ant ramuscali. J. L
Caverna concavitas quaedam terrae vacua atque obscura J. L vel est terrae pars ex cavata aliquam
to major, ubi quis latere et sibi cavere potest. D
Celebritas est tum hominum honoratiorum coctus, tum dignatio ipsa atque honor. J. L sunt vel fre
quentes conventus in aliquo loco. vel est status, quando homines, quibus id convenit, multa de aliqui
laudabiliter dicunt ac sentiunt.
Celeritas est animorum atque factorum, velocitas pedum et corporum. Celeritas est pennarum P vel est
motus propositi brevi tempore absolutio.
COTTFRIEDVVILHEIMLEIBNIIZ BIBLIOTtIEX
Signatu. L HI 4. 70. 2. 1207.151
NIEDERSACNSISCHELANDESBIBLIOTHEI