Bacca fructus minutus fruticum aut arborum quarundam.
Balbus qui impeditae est linguae ita, ut in una voce saepe haereat nec eam commodè proferre
possit.
Balneum est locum, ubi corporis sordes abluimus sanitatis gratia
Baptismus est sacramentum fidei Christianae, quo homo illi initiandus aquâ asper
Dei, remissionem peccatorum, spiritum sanctum atque spem vitae aeternae conferens.
ratiam
Barba sunt pili circa mentum et os procrescentes
Barbarus, qui difficulter, asperè ac duriter loquuntur; vel qui crassè loquuntur. J. L ex Strabo
Barbari dicebantur antiquitus omnes populi exceptis Graecis. ex Festo. qui extra nationes bonos
mores atque studia literarum colentes natus est.
Barritus vor Elephanti J. L. vel est clamor, qui ipso fervore certaminum a termi susurro
exoriens paulatimque adolescens ritu ex tollitur fluctuum cautibus illisorum M ex Ammi
Basium est pudici affectus significatio H. oris ad alterius os applicatio, amoris indicandi
gratia.
Batillum ferreum instrumentum, quo pruna colligitur, ad similitudinem palae J. L
Beatitudo status et conditio entis rationalis perfectissima, in qua anima obtinet, quae ad nato
rae suae praestantiam et dignitatem attinent. vel est visio et fruitio Dei cum delectatione et per
fecta quietatione intellectus et voluntatis, nempe cum Gaudio de veritate et amore Dei perfect
L. P. vel est status tanta felicitate abundans, quantam optare possumus.
Benignitas est clementia seu humanitas morum, qua propendemus ad omnes juvandos. L.
qua vel nostra sponte aliis benefacimus, vel orantibus nos, libenter gratificamur.
Biblia sunt complexus omnium litrorum a Deo inspiratorum
rum, qui a viris piis ecclesiae Veteris Iudaicae confecti sunt.
tum etiam nonnullorum alio
Bilis flava dicitur cholera, humor calidus et siccus respondens igni, quodd gustum amare
ex tennioribus chyli partibus in hepate generatas, et in vesicula fellis collectas, ataue inde per et
lodochum meatum ad finem duodeni intestini delata. bilis atra dicitur melancholia, hun
frigidus et siccus, acerbus et ingricans, ex terrestribus chyli partibus in hepate productus, et
liene attractus.
Bilanx instrumentum, quo res cum lancibus ponderantur. J. L. vel est libra, qua res in dua
bus lancibus ponderantur. M
Bitumen oleosus succus, multa aëreâ et igneâ substantiâ temperatus et flammmam facile a
cipiens L. P aliud est liquidum, aliud fossile. vel secundum M. alibi limus, alibi terra.
Blaesitas qua quis inter pronunciandum aliquam literam aut excludit aut male prof
H. qua voces cum sibilo quodam proferuntur.
Blanditiae sermones, quibus aliis grata dicimus; sive quibus dicimus, vel bona iis adesse vel e
certissime esse expectanda.
Blasphemia sacrilega infamatio vel obtrectatio nefaria J. L ex Budaeo. vel est gravissimum pec
catum et genus infidelitatis, quo Deo attribuimus, quae ei nullo modo convaniunt, aut id ei de
himus, quod illi competit. L. P. vel sermo Dei majestatem ledens prolatus vel contra essentiam
vel attributa vel operationes ejus.
Botrus in racemo connexae plures unae: ramulus, unde acini dependent. M vel fructu
multi simul congregati, velut uvarum M ex Papia.
Braccae vestis fluxa intonsaque ac varii coloris, qua utebantur frigidioris plagae homines J.
tunica, quae sago imponebatur. M. ex Dalec. in Plin. vestis inferior ventrem et lumbos cin-
gens, et inde infra genua demissur.
OOFTFRED NILHEIM LEIBNIZ BIBLIOTHIEK
Signatur: LFI a. 70. 2. 12001.11V
NIEDERSACHSISCHELANDESBIBLIOTHEK
L