Fulmen ignis excitatus e nubibus. quod, simul rupit nubem, exarsitque et ignem habuit, non postes
concepit. ex Plinio. sinubium conflictu andor exprecsus se ermiscuit. J. L. ex lic. est exhalatio sulphurea
nitrosa, intra nubem sive per antiperistasin sive per agitationem vehementem accensa, magno cu
impetu erumpens. L. P. vel est exhalatio calida sicca, viocosa, que nubi inclusa ibique inflammata
impetuose decidit. vel est telum ipsum, quod jacitur M. ictus coelestis jaculi M ex Festo. incensio
vaporum sulphureorum in aërem solis ope sublatorum cum murmure quodam, cui juncta emissio
jaculi res sibi obstantes percutientis aut accendentis.
Funda instrumentum è funiculo factum, quo fundientiur, hoc est jactantur lapides. vel sacculus
seu marsupium in modum retis factum, in quo pecuniae aut alia geruntur. vel circulus ex auro
sive alio metallo, quo gemma ita nectuntur, ut aurum non nisi margines amplectatur J. L. ger
retis piscatorii, quod in fundum mittitur. M vel instrumentum, ex quo lapis aliquamdiu in
motus in magnam altitudinem vel longe distans spatium projici potest.
Fundamentum est () quod est primum b) quod sustentat (3) quod connectit. L. P. inferior pars aedificm
cui tota moles innititur.
Fundere sensim in omnes partes spargere. Efundere uno impetu sine modo projicere P. abun
danter praebere, H. in fundum mittere; supina manu libare; liquorem prosternere, jacere
vas invertere, ut liquor eo contentus effluat. cum impetu liquorem ex vase projicere.
Fundum ima pars uniuscujusque rei, quae aliquid in se liquoris continet vel ad continendum f
cta est. ut dolii, navis. J. L. imum rei aliquid continentis M. Fundum cum tenni murmure fund
aquas. Fundum maris imum. ima pars aquae H.
Fungi finem agere H. officium munusque agere. perficere id, ad quod tanquam finem et sco
pum es destinatus M. actiones perficere, quae in aliquo munere obeunde sunt.
Funus pompa exequiarum J. L. ex Donato. Cadaver jam ardens, quod, dum portatur, ex equias
dicimus P. corpus hominis mortui M. cadaver ad sepulturam praeparatum, vel ipsa solennita
sepulturae.
Furca instrumentum, quo stramenta feruntur. vel id, quo quid sustentatur in modum furcae fac
T. L. duplex lignum, quod plaustris subjiciunt M. ex Plutarcho. patibulum quasi ferens caput
instrumentum, cum quo movetur frumentum in area; vel instrumentum movendi, ferendi e
pellendi. M. instrumentum ab anteriore parte duas cuspides habens, ad res iis apprehensas
attollendas.
Furfur (a furando) cui minutior farina subrepta est. H purgamentum et fax farinae J. L. per
cula, quae a frumento inter molendum abscedit. externum illud, in quo verum
farina saccum permeante sive per saccum transmissa per eum transit.
ur M. vel, q0
Furos (a feros) quo quis huc atque illuc temere fertur. mentis ad omnia coecitas. ex lic. Mens vi
dam divina concitata J. L. ex lic. est incipiens ira, et fervens in animo indignatio M.
eronymo. vel sunt actiones turbulentae hominis, qui ratione sua uti nequit. vel est alienatio me
tis actiones turbulentas proferens.
Fustis lignum teres J. L Lignum teres, quo ad verberandum utimur. quasi fis
fixus in terram stat M. baculus crassior ad fercendum et plectendum aptus.
odu
Fusus instrumentum, quo nentes excipiunt fila, et ea circumvol vunt. per quem fundatur
quod netum est. M ex Isidoro. pars rhonibi fila ducta recipiens.
Galerus pileus rotundus, in modum galeae factus J. L ex Iarrone. pilens viatorius solem dete
dens. pileus ex pelle, vel pileus pastoralis ex junco M. ex Esidoro. vel operimentum capitis amplu
spatium circa illud describens.
Garrire ineptè et faciliter loqui tangampuris
qui; longos et inconssideratos sermones effutir
M. sermones non necessarios miscere, vel copisse inter se effundere.
Gangraena caro emortica ex ulcere vel inflam matione atque rubore. J. L vel partis alicujus ob
inflammationis, qua conflictatur, magnitudinem mortificatio, non ea quidem plane confirmat
et completa, sed quae etiamnum fiat. Cum enim pars omnino emortua est, 61 aex cos hoc est sidera
tio nominatur, quae est gangraenae terminus M.
SOTTFRIED UILHIEIM LEIBNIZ BIBLIOTHIEK
Sionatur: LFI 4, 7D. 2. 12061.200
NIEDERSRCNSISCHELANDESBIBLIOTNEK
30