Romarques poncle monement
cacte dans le crenx du routean oC p
il fant renveser la figure en focte que A suit en hant, B eu bas.
il sant tomner ausso le gan anisi dememe droit vieniia a gauctre es leganche a dioil
par consequent 1T et 2s. C Sit faut mettre la t
om ciem des nabas manques 27. 2S. 2C3 et viceversa: item 4A3B un lieu de 3A
Claretti
arge . + S. 1C. id
s et viceverta
ly a plusdeurseas. Cac premierement un poulean est mene par
pemcilis
La RonetG est menee par la roue a dens megales mvis qui nest pac desseignee icu. son
cilindre est ferme a a l'arbie a e catiudre
ce
sa
isear duim tati
muis tans tous les suivans il est
mobile. Ab pargue, proche du bout ab endioit marique de V. il u doit
id
avoir une piece, la quelle lorq que lercu le cylindre su le houleau qui porte
pog ficice le srpsi qout
les duifrespc.) a fait untour  prenme l'estoile.
.
Cette etolle tomnee tomme
sig.
la roue  1s laquelle prend de prynon in et le fait alter fort viste a fin que
la piece oy prenne la rone (10) et la fasse allvistem atant qu il fant pour avancer
 unecnt. La rone (10) depend du cyrindre A2 qui est sur l ninopgs. qui
est sur l'arbre 2A2B.
(Arbre 2ALB. peut estre in plusieurs differens
estats l'un que sa rone
lipere de varbu nAr
ne soit pas engagee dans la rouc a dens
anegales (ot que le rontcenus auss
st a dira pisait pas enior fait sonton
en avangant ne mene pount de cylindre
quivant de l'arbre 2A3B, eu ce lar il ny a point de difficulte car
il ne muit par que se cylindre et son arbre 2AAB manhint ensertible
puisque larbre n est pas engage dans la rone a dens inegaler. Or pourtes
farre marcier ensemble il suffit quer le ressoit eax qui est dans le cremx
du rouleam porte littre, pus de varbie 2A2B) toit assez fort pour tex unoz.
eusemble  le  cyliudre et l'a bres et il e I est puisus niea ne resiste
grotana mamtenant le cas que larbiA2B foit canausu dans la ione
dens dienales un sunc estre obligs ponitant ee meneo le cyliendre suirunt oblido
de mener le cylindre quivunt de Carbhe 3A3B. it prendra l'estoile EF par l endivit
mangue de V. comte le premier
 cette union, mais et an monnement du cylindre et arbre ensemble il ne restit
resiste quan seut ressort engage dans la rone 26 mars il est oblige de ceder
C'artre. A1B, et son Cylindre estant fermes
parcequ il nya que lnus qui le prisse
ensemble
Posons mai utenant le cas que l'arbre 2A2B lammeme soit
envane dans a  oblige demener le cylindre suivant pendunt qu il est menet par
le precedent; Lo sans estre ingage de dans sa lose a deni inegales il est manfeste
que rien un pentmommoders caq estant oblige d'alter parce que ce qui le
lmene ne cede point, il fera alter indubitabtement, soit que son arbre aille avec
on non, (quoqque il ne nanquera pas de lefaie, pono cequi nons drons cu apres
srais ea cas qu ut sort. Maut Maimenunt posons un antee cas que
l'arbre 2ArBn c on son cglindre ne recome point, et monvement
dn precedent, mais sentement de sa nonta dens inegaler dans laquelec il est
eugage alors le cylindre comrnant avec l'arbre, et ayant fait un lour l'endaviq
du cyliudre frobile sui l'arbre) margue deV. vcendio a frapper l'estoile pono faire
COTTERIED VILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEE
Signatur: LH A2, 4, I, B3ZI- I6V
NIEDERSACNSISCHE LANDESBIBLIOTHEN
1d