Consilium de Encyclopaedia nova
conscribenda, methodo inventoria.
saepe mecum cogitav homines multo
quam sunt feliciores esse posse, si
quae in potestate etiam in numerato haberent
ut cum opus est uti possent; Nunc rescimus
ipsi opes nostras scireq eandem esse sententiam
magnorum virorum ausus sum proponere consilium
aliquod unc vero opes nostras a nobis met
ipsis ignarari, et qua congerimus vix postentasi
non ipsis nobis sed posteri vix posteritati
post multa
Saepe mem cogitavi homines multo quam
sunt feliciores esse posse, si quae in potestate habent
etiam in numerato haberent, ut cum opus est
uti possent. Nunc vero nescimus ipsi opes nostras
similes Mercatori qui libros rationum nullos confecit,
aut Bibliothecae quae indice caret. Sed et ita lob
laburamus, ut non ipsi s nos, Sed et, uti nunc
agimus, posterita serae magis posteritati qu labora seris
sit
nepotibus fortasse  proderimus ipsi laborum
postrorum fructum, non capiequs; nam colligo quanquam verendum ne nimia multitudo
u 
edium
 s
ut et sobtmeli
senc sine fine disputamus, sine fine congerimus,
nunquam de raro aliquid demonstrando
terminamus aut repertorio quodam designamus
in repertorium referimus; vix unquam utimur labore nostra con
studiis nostris. Et verendum. est si sic pergimus ut ne
aliquando impossi immedicabile reddatur malum, et Astudiorum taedio barbaries reducatus
Cum nimia rerum librorumque multitudo omnem
delectus spem adimet, et solida ac profitura
mole inanium obruentur
Et cum mihi trebra meditationes nonnulla
etiam inventa non conteunenda, dens egregiorum
magnorum Virorum applansus spe aliquam
rationem est vi jodicia spem aliquam fecissent
posse nonnitill sive consiniis sive, desideri
Qua ratione occurri posset tanto malo et
saepe meditatus sum, et egregios viros consului,
quorum aut colloquiis frui licuit, aut scriptis;
et cum tandem aliquod mihi viderer remedium invenisse deprehendisse
quod et maxime compendiosum, et efficax
et in privatorum aliquot  potestate esset
et sumtibus exiguis transigeretur; et ci praeterea
ipsam art Inveniendi artem aut nonnulla parm
arcana
explorata mihi debexisse viderea
quaedam artis Inventortae divino munere mihi obtigissent
consecutus viderer illustribus aadmodum speciminibus illustrium admodum speciminum
explerata experimento experiment experimento
comprobata quibus fidem ve quae ubi producam in publicum
spei majores non contemnendos fidejussores fortasse
didisse videbor; ideo ausus sum egrogios
viros aliquot praestantes doctrina et optima in rempublicam
voluntate praestante, ad communem operam invitare
5 et lun. 1679.
sihqua
SOFTTREO NUTIEIMLEIBIUZ DIBLIOTTIEN
Signatur: LH 4. S. 7. III. I7
IMFOERSACISISCINE LaOESBIBIIOMER
LH N, V.