quem ridere, vel videntem alium aspicere.
Arridere ridendo applaudere vel risu latitiam ostendere H parasitorum more ad ali
Arrogantia est vitium, quo quis ostendit se nimium sibitribuere.
Articulus est pars, in quam res longa rigida flectendo dividitur, ut res rigida sit extra illos
flexus. Intelligitur deinde gene ralius de omni rei longae in partes exignas divisione.
Arx est domus magna munita, apta ad arcendos hostes.
Ascendere ad aliquid scandere J. L. gradatim in loca superiora eniti.
Aspicere ad aliquid oculos intendere J. L oculos intentos ad aliquid dirigere
Aspirare spiritum ad aliquid appellere sive tractione sive pulsione. Aspirare e
conatum impendere adrem consequendam labore magis animi quam corporis.
est magnum
Assiduitas est laboris continuitas
Assvoscere consvetudinem acquirere.
Astologia est prognosticon seu divinatio rerum futurarum ex astris sive in themate natalitio
sive in tempestatibus et aëris constitutione, vel est scientia coelestis influentiae L. P.
Asylum templum misericordia, unde neminem extrahi per vim fas erat L. P locus, in quo
quis tutus a persequentibus esse potest.
Atomus minimum corpusculum, quod amplius dividi nequit quoad sensum. L. P
Atrium est genus aedificii ante aedem continens mediam aream, in quam collecta ex omni
tecto pluvia descendit J. L. ex Festo. pars anterior domus.
Atrox, cui placet torquere alios absque causa, atque in tormentis modum excedere.
Avaritia nimia pecuniae cupiditas, quasi ab ea penderet hominis felicitas L. P habendi cupi-
ditas, vel opinatio vehemens de pecunia, quasi valde expetenda sit inhaerens et penitus insita. F.
Autor, qui ferit aliquod opus T. L qui aliquid primus et praecipuus instituit H
cepit sive cui initia rei debentur. Causa rei principalis L. P
quinem in
Audacia est fiducia et securitas
periculi non necessaria aggressio.
va quis aliquid audet etiam cum periculo J. L ex Cic. magni
Atudire est auribus percipere P. percipere sonum, qui ex subita corporum inter se facta collisione
excitatur L. P
Auferre ea, quae cum fastidio cernimus, in alium locum deportare P efficere, ut aliquid non
sit amplius loco, quo fuit antea.
Augere majus facere, ad quantitatem aliquid addere H. magnitudine rei aliquid adjicere
Aurichalcum est aes arte praeparatum auri formam referens
Aurora rubedo in nubibus oriente sole  in plaga orientali apparens.
Aurum metallorum nobilissimum, nullo igni combustibile atque ductile. L. P
Austeritas est sapor fructuum, qui nondum plenam maturitatem sunt assecuti; minus linguam
astrigens et contrahens, quan acerbitas. H qua aliis moribus nostris molesti sumus.
Automatus qui seipsum nullo adjuvante sua sponte movet,
Antumnus pars anni, quam sol ab aequatore ad tropicum Capvicorni transiens efficit, fructi
bus colligendis destinata.
Avunculus matris meae frater.
SOTTFRED VILHIEIM LEIBNIZ BIBLIOTHIEK
Signatu: LHI a. 70. 2. 12601. 11
NIEDERSACFSISCHE LANDESBIBLIOTTEK