Quoniam autem ris maxime in conspectu sunt et velut in Tabula apparent
cum nnde et simpliciter proponuntur,  exutae omni superfluai, ideo
conscribenda erit haec Encyclopedia per more mathematico
per propositiones accurate et nervose conceptas,
quibus tame scholia subjieere libebit illustrandi causa,
in quibus major erit sriendi exspatiandi libertas.
Certum est enim non mathematica tantum, sed et alia
omnia por theses quasdam sive enuntiatioes tractari posse.
Pasitiones illae disponendae sunt ordine inventionis,
eo nimirum quo  una ex alia a inveniri sive cognosci simul et
sive quod eodem redit demonstrari potest; incipiendo
a simplicioribus atque inde ad compositas progrediendo
quanquam enim aliu vando casu contingere possit,
emplicitate sermo
ut quae sua natura sunt difficiliora, fcilius
prius inveniantur quam alia multo faciliora; id tamen
quarum distinguendi gradus; sed;
non contingit, si quis naturali ordine a simplicibus cognitionibus (neque enim dererum sed cognitiodum est
ad compositas ad ascendendo progrediatus
Quaerendae sunt quoad ejus fieri potest propositiones plarumque verae , ii i i eri o u i it i i i ibenda
Universalis, et c su ex universalibus illae praeferendae
sunt, quae sunt subjecto reciprocae, illarum enim maxime
slvam usus est in analysi, cum ea quae universales quidem
non tamen reciprocae sunt fmt in synthesioisolummodo fere locum
habeant. Et hsuet huc pertinent illae leges qu philosophandi , quas
tulit Aristoteles, et Ramistae olim  inculcabant.
Propositiones in una quaque. cientia ert vel principia
vel conclusiones. Principia sunt vel definitiones,
vel Axiomata vel Hypotheses, nam si ex quibus
Definitiones per se quidem sunt arbitrariae usui tamen
alcommodari et inprimis inter socios recipi dabent
dequo estea nc a diversis diversimode sumta in toto
commini sociorum consensu probari. debent
e
mata sunt, quae
manifestis habent
rata ex term
con
iu  io atarte ma
es
ssu
magnum habent usum, successuque ac conformitate
conclusionum aliunde notarum ex ipsis pendentiam firmantur;
nondum tamen a nobis demonstrari satis exacte possunt,
phaenamena sunt propositiones
ideoque interim assumuntur.
quae per experientiam probantur, qua sngre. sed
si experientia sit factu facilis aut a nobis ipsis facta non sit
non sit, testibus protunda est. Et ab experimentis dubiis
abstinendum, nisi cum magni sunt momenti, et tunc admonendum est)
Conclusiones sunt vel observationes vel theoremata vel problemata
cibservationes fiunt per solam inductionem ex phaenomenis
Theorematu vero inveniuntur per ratiocinationem quibuscuque
pruncipiis, sed enunciant tantum quid sit verum.  at
 problemata praeterea referunturr ad praxin
ubi notandum est, omnius tam denique ad problem caetera
dirigi debere ad problemata seu praxes vitae utiles.
Ordo positionum debet esse Mathematicus
Sed tamen diversus ab Enclidaeo. Nam Geometrae
Nam Geometrae accurate quidem sua demonstrant;
sed animum cogunt magis quam illustrant
in quo quidem admirationem sibi majorem pariunt
dum invito Lectori assensum extorquent, eumque
arte improvisa circumveniunt, sed memoriae atque ingenio
distincte
F vel Phaenomena.
GOTTFTEOMMILHEIM LEIBIUZ DIBLIOTTIEX
Signatur: LH4, S. 7. (31. 2
UIEDERSACHISISCHIE MuPOESBOIOMEN
quaem fidei gradum habeant