Decorum significat tam ipsum honestum, quam quod hominibus et communi opinioni honestu
videtur et pulchrum et probabile. J. L ex Valla. quod ita naturae consentaneum est, ut in ea
moderatio et temperantia appareat cum specie quadam liberali J. L ex lic. quod sua convenies
tia affert ornamentum et laudem L. P. vel secundum quod quis actiones suas juxta temporis, loci
ac per sonarum, cum quibus versatur, circumstantias rectè instituit. quod virtuti conforme videt
Decus honoris, decor formae, decorum actionis. P. est honorificentia ex bene gestis rebus J. L. vel
res quae decet, quae ornamentum alielui adjungit, quae facit, utaliquid juxta opinionem hominus
bonum judicetur.
Dedecus ignominia quaedam et insamis turpitudo J. L res, qua non decet; ob quam quis vitu
qua ex torgitet gestis nascituri
peratur; quae facit, ut aliquid juxta opinionem hominum ineptum aut turpe judicetur.
Dedicare Deo dicendo dare atque dicare, consecrare est e profano sacrum facere non verbis ma
do solemnibus sed etiam manu P.  dicendo deferre M ex Festo. vel est nomen alicujus scripta
praefigere vel ob admirationem virtutis ejus, vel in grati animi indicium, vel certae tutelae par
dae cansa.
Dedignari indignum habere, contemnere J. L. non judicare dignum M. rem, quia displicet
rejuere.
Defetisci labore deficere J. L. labores certae tempore amplius tolerare non posse.
Deficere, partes, quas antea sectati sumus, deserere; cum iis amplius non facere; eas amplius non
defendere
Degener qui patris vel majorum suorum moribus non respondet J. L ex Servio. qui a genere descis
scit M. qui virtutem generis sive familiae sua vel parentum suorum non sectatur
Dejicere deorsum mittere J. L. ex loco celso aliquid jacere vel protrudere, ut in corpus inferi
proxime adjunctum cadat.
Delere lineam vel notam destruere J. L. lineas ducere per verta scripta, ut illa nullum vac
lorem amplius habeant; facere, ut res id esse desinat, quod antea fuit; totalem interitum alicui
afferre.
Demere partem rei alicui subtrahere, aufferre.
Democratia est forma reipublicae a pura politia aberrans, in qua sumuntur, qui praesint, non ex una
virtute, sed ex habita potissimum ratione libertatis. L. P. vel est forma reip. ubi plebs proprio sabtem con
modo intenta summum imperium tenet; ubi imperantium quilibet proprium quaerit commodum
Demonstrare aperte et palam monstrare J. L certis et necessariis rationibus aliquid comprobare t
syllogismum facere constantem ex praemissis veris, primis et immediatis, causis conclusionis, notiori
bus et prioribus. Schmidius. solidis et fallere nesciis rationibus allatis alicui rei fidem facere, sci
tiam de re aliqua progignere.
Depsere subigendo manibus aliquid molle et tenerum reddere J. L. coriariorum more emollire M
vel est farinam cum aqua affusâ tin massam redactam manibus saepius deprimere, ut aqua cum omn
bus partibus farinae eo melius misceatur, fermentumque injectum ad omnes partes transeat.
Descendere e loco superiore in inferiorem venire J. L. gradatim de loco alto in humiliorem ire
Designare describere, quasi per signa demonstrare J. L rem novam facere in utramque partem bonam
et malam J. L ex Donato. per signum ostendere, admittere bonum aut malum M. vel signo notare
quomodo in re aliqua sit operandum.
tucica
Desistere standi apud rem finem facere, rem relinquere.
Desperatio aegritudo sine ulla rerum expectatione meliorum J. L ex Cic. qua quis est extra omnem spem
est status, ubi nullam spem homo sibi superesse putat, detrudens eum ad extrema quaevis audena
Detripientum, quod detritum est, q vel quando de re praeter intentionem possidentis aliquid
deteritur, detrahitur vel perit. vel amissio bordi.
COTTFRIED VILHIEIMLEIBNIIZ BIBLIOTHIEL
Sionatii. L.1I a. 70. 2. 12731. 211 C
NIEDERSACHSISCHELANDESBIBLIOTNIEK
21