a est b erit a subjectum et b erite
ledicatum
quia bc est b quae novissima est
si a est bc etiam a est b. Est propositio
St aC est b etiam a fundamentalis circa
usum churacterum h hujus characteristicae
Si a est b et b est a. potest unum pro
aultero substitui salva veritate.
Subjectum substitui potest in locum praedicati
est  regula faidamen seu si a est b. et
b est C. etiam a est C.
Natuebest
Nam qui dicit b est C. nhil aliud dicit quam
hoc omne subjectum cujus praedicatum est b,
est c. atqui a est tale subjectum ex hypothesi
bc est b. seu animal rationale est animal
est etiam propositio fundamentalis
taque hae tantum po duae propositio nus pro
Una tantum est propositio funiamentalis:
bc est b.
Et una lantum est consequantia fundamentalis
si A a est b. E et b est c. ergo a est c.
Hinc si a est b, et b est a, potest
unum in alterius locum substitui salva veritate
nam quia a est b, poteris sit propositio:
a est  b est c. poterit substitui a est C,
quia ar, a est b.
sit porro propo
itio h ese c d est a. d est b substitui
poterit d est a, quia b est a. Nimirum
quia a est b potest a substitui in locum
b subjecti,  At quia b est a poterit a sub-
stitui in locum b praedicati.
idem est a et b. si unum ubique in alterius locum
substitui potest. Sinili est idem tale seu quorum
va
Semile est cujus diversitas probari aliqua
ratione non potest.
similia sunt quorum diversitas brobari non
potest a priori, quateus seu quatenus hoc
sunt quod dicuntur, ita figurae similes
sunt, quorum diversitas probari non potest
quatenus sunt figurae, nempe ex situ et magni
tudine
Si a est C, et b est C 
et a et c esse abstracta probari non potest
per variationes ipsius c e se  per abstractou
ipsius C. variationes erunt haec duo C inter se
similia. Sed metius aliter.
Qualitas e esteed seu Tate est praedica
tum quod inelligi potest  memoria retineri potest
itaque memoriu tetinere possumus calorimu fa
nect. sinc externo adminiculo, seu quod
ar Quantitas seu tantum est praedica
tum quod sine adminiculo externo retineri
non potest.
Calorem Calid
ta calidum est praedicatum quod retineo, nam
iterum redeat bene id agnosco. At Numerus
lagnitudo retineri non potest sine aliquo admi
iculo nempe mensura aliqua, aut nomine
namerali.
solo Numero differunt quae non nisi tempore, et loco
distinguuntur, seu quae per se discerni non possunt
Similia sunt quae  per se discerni possunt si
unt int
De eprbpetetianibus unia
Propositio  identica: a est a vel a estab.
Propositia vera. A a _a si C est ab.
effirmatio affirmativa
Propucitio identica: a est a, ut animal est
animal. vel ab est a. seu animal rationale
Affirum
est animal. posses generalius dicere: 
nopositio idantica est haec: ab est a
na  potest  b habero pro non adjecto
d
n
vel nihil significante, ut inde fiat a est a.
mposita vera est: c est d posito
irm
esse c cabcaes ea propos C aequi poll. abi
et d aequipoll. a.
Hinc patet omnem voram
revocari posse ad identicam, et ipsam identicam
contineri sub vera identicam etiam esse
erm veram cum scilicet   pro C scriptum
est ape loco c scriptum ab initio est ab, et
es
loco d scriptum a.
Patet etiam identicam
esse per se veram, caeteras autem quatenus
ad identicas revocantur.
Si quis dubitat
an propositiones identicae sit verae, cum eo serium
negio mihi esse sob. Nam frustra disputabimus,
etiamsi enim probem rem aliquem esse, ine
respondebit ille ea i non esse. Qui ergo aliam
Decinitio quaerunt veritatem ali eam
alibi quaerent.
Definitio est ab positi eaqu poll
Raciq definitib
cegegat Gosu. a
verbi gratio
De finitio manidalle ab.
hauto est animal rationale
quaratum est
quadilattect aequilaterum rectant
nutum.
Raquesitut to te deciti
Rape Resolutio est substitutio
definitionis in locum definiti,
Compositio
est substitutio definiti in locum definitionis
Ejusdem definiti multae possunt esse defini
tiones. Sit enim de finitum a, ejusque
definitio bc de sitque bc aequ. L. et
bd aequ m. et cdaequ M. tunc oriuntur
tres novae ipsius a definitiones, nem pe:
a aequ. ld. a aequ. mc. a aequ. nb cui
accedet quarta a aequ. bcd
Et quodem
si termini bic. d iterum resolvi possint
fient multo plares: Exempli causa, homo
est aele substantia extensa rationalis.
sentiens rational numo est vivum sentiens
rationale. Virum sentiens est animal
Organicum sentiens est animal
homo est substantia sentiens conscia.
substantia sentiens est animal substant ia conscia
est qua verbi gratia: quadratum est
planum quadrilaterum aequi angulum.
homo est exte seu sensibile sentiens rationale.
Exempli causa: 24 est 2, 3, 4. jam
2, 3 est 6. et 2, 4 est 8, et 3, 4 est 12. Ergo
fiet: 24 aequ. 6, 4. 24 aequ. 8, 3. 24 aequ. 12,2
et veuique 24 cequ. 213, 4.
+ seu an animal sit animal
Sionalur: Lti a. 7B. 2. 11131.515
COTTFRED UILHIEIM LEIBNHIZ BIBLIOTHIER
NIEDERSACNSISCHELANDESBIBLIOTHIEN
Si C aequinda ab. aut C defininom. a
et ab definitio. verbi gratia homo est adem
onqulo amimal rationale. Quaddatum est con
quod quadrilaterum rectangulum.
emec ptacus cese qui Res simplex seu
terminus primus, seu notio per se concepta
cet vel terminus primus, vel notio simp
est cujus nulla est definitio eu
definitio,, seu qui non nisi per se concipita
cum scilicet nihil aliud in ejus conceptum ingrem
Dantur termini primi, nam si nihil per
concipimus omnido nihil concipimus. peritm
enim esset ac si quaerenti responderem
et hasum explicationem quaerenti rursus
per alias quas non intelligit, utique
Ac demper pergam, nihil intelliget
quae resolui non potest
erminus primitivus est cujus nulla est
quod cum alio concurrens ipsum produca
semper per voces quas non intelligit
es