Alius non idem sed diversus ab eo, de quo antea locuti eramus.
Allevare in altum tollere, vel de imo et ubi quid jacet atque projectum est, sursum tolleret
in locum altum tendentem adjuvare subjecto corpore suo..
Allicere suadendo fallere D blanditiis attrahere sive potius inducere atque invitare B
ad veniendum aliquo aut agendum aliquid quendam permovere.
Allidere contra aliquid jacere H ad aliquid impingere B rem obstantem praeter opinio
nem violenter tangere.
Allucinari ex ignorantia peccare D. ad lucem pervenire nitor nec possum H ex Perot. alite
videre, ad lucem offendere: quia clarâ luce perstricti, inprimis egredientes ex locis obscuris, vis
errant. H. praeter intentionem errare.
Alludere ridere adversus alium adulandi causa D ludendo alicui blandiri H. identidem
quasi ludendo percutere M ad certam rem gestam aut verba quaedam alias prolata indi.
cendo respicere.
Almus liberaliter nutriens D quod alit M qui potest et vultrem alere.
Alere rebus ad vitum cultumque necessariis sustentare vel victu temporali vitam susten
tare B incrementum dare H. praebere alicui, quod facit ad staturam ejus augendam
vel in statu, in quo est, conservandam.
Alphabetum literae simplices D. collectio omnium literarum, quibus ad legendum vel
scribendum utimur.
Altare mensa sacrificii D in quo ignis adoletur B ex Festo. quod è terra erectum et exaltatur
est H. Altare abalendo, quia igni adduntur alimenta P. vel est instrumentum cultui sacro dic
tum, in qua victimae in honorem divini Numinis offeruntur
Alter posterior sive ultimus ex duobus
Altercari est certare opinionibus D alteram partem tueri, Contra alterum contendere H
vel, prodere quod diversa simus sententia, quam, qua est ad versarius, illamque diversitatem modt
omnibus tueri.
Alternare, vices mutare D è duobus modo unum modo alterum facere: et quasi alte
vicibus variare, vel nunc hoc nunc illud animo agitare B. vel duobus laborantibus
cessante socio facere aliquid, ita, ut ille post nos vicissim opus suum faciat.
Altitudo rei alicujus sublimitas B. l  uasi alitus, quia, quae aluntur, edita sunt. Al
tude est incrementum corporis H quando magnus materiae vario modo dispositae sibi
ipsi superingestus est cumulus.
Alvearium locus pertinens ad detectipennes liquoris dulcis palatrices D locus, ubi
copia alveorum; locus, in quem apes suum laborem projiciunt; apum corbis, domuncula
truncus. M vel est habitaculum apibus mel et ceram conficientibus destinatum.
Alvens basis fluvii D spatium, quo continetur flumen inter utramque ripam; quia alluit
utramque ripam, vel etiam alit. vel, vas, in quo apes mellificant, vas ligneum cavum, tabula
lusoria M vel multitudo aquae pleno cursu ruens, vel instrumentum excavatum ad
recipiendas res quasdam factum.
Alvus quae recipit cibum et purgari solet; quod abluatur sive eluatur. M Alvus virorum recte dicitur
uterus mulcerum, venter utroque modo P. quo defluunt sordes B ex Serrio vel pars corporis inferiora
intestina continens, cibum concoquentia et egerentia.
GOTIFRED VILHEIM LEIBRIIZ BIBLIOTHIEX
Signatuur: L II 4. 7D. 2. 12481-50
NIEDERSACHSISCHELANDESBIBLIOTTEK