Ioicus la nonnelle construction
qui est moiis de sujection.
que tontes les antres
G. est ca rone d'addition engagee dans les dentis
inegales. mononde, 30 dens. Dont tois dents
avaneaus font faire le tour au pignon a troisdents H.
pendant que la rone d addition fait sadixi eme parsie.
Mais spendant ave le nirmon, sine fait quun tieis de son tour,s in
de la quale
fnd une des dents  e t  le farsunt alter dunque e sens . 2 Prend une deut 1.
g. et la mene quivant le sens 123. La rorie 18 est celle qui porte les chifres.
con prbre est plante dans la plaque cd. anlien que l'arbre dela rone G est
plaute dans la placuue EF tmnis les plaques cd. EF pouroient estre une senle
casses epaisse bes deux arbres sout comnue un seut continue a l'egad de la siluato
Ulgne divite qui passe pur lju les axes des de est l'axe des deux.
arbre de 19. Portes une piece V. Con pilus cost denx pour agir antour et
an retour) ln quelle allant vers 1. honche la dent h de capiere F et
la fait alter vers 2 alors 1. dela peme piece F estant un peu bas
 pris par eg une rone du monnement general qui n'est pas interrompne
 et qui us passe expres pour cela et achevant de la quelee ac revant
de mener 1. en bas achevera de mener deux vers M. et de faire le
transport sur EIg. en prenant M.
it faut observer que tout puisse renssir, en tomnant, et en
retominant; c'est poniquo, les pieces. F. M. V. serout accommodees
V. er L. doubles.
a peu pres comme dans premer modelle non re
afin qu'an relour item an nounement in part de 1gqui luus pent
aniver parte transport, il ne mene L. Ce qu'll ne doit. Ceav. il boit
soutement estre mene par L et non pas le mener),i sant que
les deux L. sejent un perouert, q fla que quands ils eteu
repos les dents de R. (menes par des dentr de.g. passent sanc le lonche
mari quand L est menes, farsant; un plus grund chemn plend an des R. C'est
poniquous R. aura plus de dens et sera plus petit, et amsi les aura moins
ounertes, que je ne l'ay represente. Cur quand il est mene par L. e et
F. sera aussi fait
doit miner, g. il n ysa qu'une dent a mener
revita tonte lapructure
eu sorte que M. ne le puisse ramener
davantage, consiteeu ce que que par ce moyen le hunc
est tunt a fait separe du momement primipat. Cur led
le tems vlo dixieme partre du touronde G. se divise en denxparties,, untreg
faire aller e le cylindrem
par exemple on unc moitie sera pour
porte drifre en g. quivant l le monnement de sa ione..  antre
mortie du temps secie pour le transport car, alois tout reposam en hant
et se sent monnement generat demeurant. ec piere Fse honneru
tamlement disposse a faiie un transport sur M par le mogen du monus
ment general.
C'entend loru que x le cas echez. Ci'esta diic
qu'v est venii pendent la premere partie du temps a
que qu lonc
disposer F
atpre Are cela geere antia o
davutage Mars voy enior un gronde difficulte. C'est qe
2M. dg. devant faire um nonneam transport sui lesorvant, it nya
poit de temp ponr cela curtont ilque enta plusienis desorte alfarie: rb
semble quasi impossible,
y remedier mais jre  un mogea o et d
faire toutes
aptions desines apresces autre
Mars
parce que quhc
xe edispositioni  ou , une vistesse extra adinarie s quand ere mane ida  ix
e obrection et cebte reponse in donne iun remede cur on pent farie
que tonte roue
Ape potur piendre
e et
Conte rone qui est porteciffie, estant a 9 est dispo se
a estre anenee lory que la moitie dudi detat
fst
addition est passee et quand elle n' est plus
inclusisi
engagee dun denss inegales
lnb
uicette menee exective namve
alle qui est sur dispose casuivante a recevori une unite
fincu du monuement generat. Et celli qui est sur 9. dispose
moruement ge
sunt pagna
frvante a recevoiu une unite dumonnant generat, en meme
emp
qu'elle en
devit un du
nonslvous
ronende
oblenoajces deuxchoses pronon
enim ssindus od
ine
cotuncta
disposee en meme peps avec elle
par telle qui in suro a rerenoir unc unite dumonuemmem
meral.
radire 29 estant sur
Odispose 2F
qnec a estre mente
unigur par F hors que F si menee pa
afii que ceux deux  soyent
et
eo monem 
e fursissaesm
lehago
Sicde devvi
nn
oujo
o
re
relemen
vinic lid
22 Aoust. 1679.
Ces essais out isle coriiges et perfectionnes deux jours apres
e remarque encor quelques difficultes de conse quence
dans l'execution de ma machine arithmetique
grandes
Premierement la vistesse des transports fera sentir
de la difficulte a celuu qui tourne. Sur tout si dixou
douze transports, se denuoient faire tout
Le remede est de servir d'une plus grande ctef en toumant la machinfois.
preces
secondement il faut bie que par le mogensde transporti
le cylindre Imnopq. allant sur l'arbre lingage cependant
dans la rocce a dans inegales,  acheve pa eatebelit sa
dixieme partie sur l'arbre comme si l'arbre reposoit
C'est pourquoy il faut qu'il fasse un peu plus que la
dixieme partie, quand l'arbre repose qui ne fera
point de mal, car le ressort le repoussera s il va trop
avant. Or cela n'est pas fort difficile, Vvicy comm
je le congoy.
Le pignon X a six dens a roues.
en a 30. l'etoile T en a cng. Car je crou que
cela vant mieux que six. Cola estant il est
visiblet que lors que qu'une deut de l'etoile marche
on fait la cinquieme partic de son tour, eu même
tendps de il yama six dents de la roue S. qui
avanceront, et le pignon xfera son tour sout entier
er cela ce fait pendant qui il in ya qu'une dixieme
partie de la roile G, qui marche, lors que le transpo
vient en semble et de l'arbre et du cylindre precedent
Mais quand il ne vient que  de du cylindre, ce sera
incomparablement plus viste,
Et icu
Troisiemement
Mais vvicus maintenant atroisieme
difficulte qui est tres grande, c est, qu'il semble que
la vistesse va toresjours croissant par multiplication
Cec lors qu'il s a transports sur bransports. Car
tuc pendant que l'etoile t iT sait la  cinquieme
partie de son tour. le Opignon1X fait son
tour tout entier, et par la moitie de son tour, il
fait alter sentement peu de dents de la roue 1 (10)
aee autant qu'il faut pour faire en sorte que pendant
ce temps la LV fase alter ue une deut on cinqui
eine partie de l'etbile  27. ainsi  on
pent et doit faire en sorte que precisement a letorte
la deut de l'etoile 2 Taille en même temps que
le temps que celle de l'etoile 2T. ainss il
n'y aura point de differemes soit que le transpors
vilenne du cylindre preco precedent eue on de larbre
et cylindre prcaedent eu meme temps.
rajecious
M. sera simple
se co no
Fserd n
s
Fa cinusdents
Mais jy voy le
remede tont fait
15
GOTTFRED NILHIEIM LEIBTVIZ BIBLIOTTIER
Sionatr: LtI 42. 4. 1. (11. 1r
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHEN