nifin comme la division n est quune
Multiplication renversee il sera apropos
de nous tervir du même exemple comme si
nons voulions faire li de preune de de dt
la multipli exempende maltiplication par
la division car fera cela servira a faire
cet e
comprndo en quetque facon la raisos se la
construction de la machines. Or comme
le produit qui paroist dans la figure est
celuus de 167 3 multiptie par 6, seavoir
10038. divisons a present le dit nombre
acrorde avet
10038 par 1673, It est honc manifeste
que le produit de la multiplication, et Te nombre
a diviser dans la division, est le meme
sacende,  le nombre a Multiplier avec
apront la minepfare
le Divireur, et le quotient, avec le Multiplicateur
tpar consequent lens praces dans ia machine
seront les mêmes. I fant Et puisque 100B8
et 1673 dont le premier deuurvit estre mis
dans tes cylindres des produits par temogen des
de atnultiplecation. Vont deae menu. quecce due
tell correspondance mstement c 
defocit de l'autre
a
deq an
de
eri
g
cur le papier. 1003s
Aercurvititesaorotse
esent quededem
es
qu
p
autramer eu
si lone voredroit faire  dujsion,
Payapitiom
ale sorpula quothit f
Car ce C est  clage
de caste quoto
n
auancer  reculer la piece de Moltiplication lapieae C
tuat cela estant deja fait agt  fant sentement
enfore
multre la cheville dans le trou qui respond au gb
du limbe exteerieur du contetour, qui est le timbe
de la division, et toumer la manivelle en sens
contraire a celur de la Multiplication cet a
diri de d I vers H. de forte jus jusque
intigibe
a ce que la mani heville s arreste a Cobstace
sond aunvifflduns 
qu
in ter
a l'endrvit g
las puisque nons ne n
exterieur
ation,
Cppas tonspuis lequotent, etu
certame
et meme eo
ovulons exclure ponte la du
von
eposser cum
s qastone
connent
scccare le quotient, il fant dig en ce cas n'auoir
point degard au limbe exterieu; et mais enfoncer
dans lafignuse
la ohebille dans le trou qui respondan gero du liibe
marquee a poin
un
nlor
neur  elle est, de
nd
et tourne la manivelle comme: se t vs
la cleville marchera en avansant eu egard
animbe interieur, de 0 vers 1. 2. etc, _t
noris
en reculent a l'egard de l'exterieur, avor
den ver es
ve
la grande question est de connoistre le temps faillesser de loumer
de framester dont, voila. la regle
ven quit a y a rieu dedonne dans lecontetour
cventre
s
 ubi cont
tespudute
sravos
no
eta daisione ensate
a in ictande ad llesteramte on quand il
+ le quotient sera 16
est su
diser, a la drorte dequus tes
Raris a fin quon ne suit pas oblige de
quple reste du no
Egander apres les anneunt E a chaque
diviscrs
toui de manivelle 'autitur a houne
in moyen de s) en dispenser, et de
se faire avertu parla
machine meme. Et c'est
pur cette jnvention u
ap egater da facilite
aisee edausipr que la division est devenue an
ela omultiplication Mas
Regle  courte
ed seus demonstration, s
a quelle on amvit dela pere ala com-
pondie est siu ae a brsa
de plus de pantes ave, la
asset prolixes ce qui nous
empeche de la mettre icu
excrces toruent arsement en bi
insee et bi
eus
si nouse supposto, que nons scachicris
desa le quotient qui est b, comme
fant devince in cartula
conteunt a la plunce
paut
Scavori qu
la rege
aussi test qu'a la fin d'un certain
tour particul de manivelle, (pas du
conte.turm ca c'est le conte tour
qui contee dont les nombas corteut
fuec de Manvelle) le nombr
ed
ad
nsiius ut
ccosse estre plus
a dibis
grand que celuus qui divise. Alors
et
regardet la nombre du limbe interiim
du conte Tour auquel la cheville
repond, quand vvus arrestetur est ant
lequet era e quotient demande
et si que csi V a quelque c hose
qui reste dans les cxlindas es
produrts, ce sera Residu de
la division, qui vous domne la
it des crifres du nombir, a
rive pas
alois vous avar
velle le divise
e dit ervist
et a dine
la pere C. ves Ga disite al unctag, de ce qui
se rait sur le papieo
sut vils unique et universelle: il faut s'arreter
Fraction a l'ordinaire: comes qui
jous enforceret de meme la cheille dans le tro
successis ement
de b  roue des dixaines; dans  horc
auste
de 9 danis la roue des centaines; dans le troc de 9
dans larone des Millonaires; dans le trou de g
la rove des dixaines de mille; dans le trou des
de la hoce dex centames de mille; claus letrou
de 9 dens la rone des millions; i tourmant tousjouis
vers l'arrest, en retrogradant eu egard aux chiffres
de division t exterieares, et par consequenten
Sens contraire de l'addition e car l'addition
va de p en n bla frubstraction de n en p.
ayant acheve de tourner, vous aurez le produit
on resse qus 
10038,
VOn
voit par la quem ta Regle de l'additum
substraction se pent en peu de mots enoncer
ainsi: ayant mis la machine sur le O. daris
laddition o sur le nombre plus grand dans la
soubstraction, faites avancer tant dedents daus
l'addition d reculer dansai soubstraction
autant de dents de chaque Rue d addition, quily
a d'unites dans la colomne qu des nombres a adjonter ou a soubstraire
donnces qui repond a elle: ee qui se fait ens
enfongant la dheville mettunt oa reviont au
même, mettez les nombres a sadjonter ou a
houbstraine dans la machine ses enfongant la
cheville daxsle trou derla dent qui repon au nombre
et toumant nar ce moyen la hoce jus en retrogradant
cet a dire des grandus nombes vereles petits jusque a l'arrest
e egaro seutemt dans additin aux nombres de la roue
intericurs dans ta none set dan a soubstraction
aux exterienis, chacun dans la rone qui repond
e
mbres
a sa colomne, les nompres de la remiere colgiun
a main droite, dans la rouc des nombres; dela
seconde colomne dans sa roe des dixaines, et ainsi de suite;
enfone aut la chevitle dans le tou de. la dens
de la dite ronc qui srepond au nombre, dans la dite roue i
3t
et toumant la roue vers Tarrep en retrogradant
cet adine des nombres plus grans veis les moindres psque a ce que la cheville sdonne contre l'Arrest
ea egaro toussours dans l'addition aux nombres 3
extericurs intepieurs de la Rouc, eb dans la
Lesscommadites
Dubstraction cux exterieurs.
d'une telle operation sont assez considerables, car
ib l'efprit n'y a presque rien a Mire, il n'y a
rien a retenir dans la memoire on nespas gene par
aucum rarsonnement, ou petit, raitoement calcul par
dout on se sert pour obtenu  la somine de chaque colomne
il n'ya point d'erreur a cranidreen calcitant contant
estre
pourven qu'on prenne sentement, garde aux nombres
donpez qu'on a devant ses yeux; et enfin a plusienus nombres a soubstraits
substraction se peut d'un meme, nombre estant donnes la substraction se pourra faire sans
aucune face A addition  es aits nombres en une somme.
comme B
siporus
1003
169
turnant vers l'arrest par 5. 4. etc.
COTFRED UILIIEIM LEIBNIZ BIBLIOTHIEK
Signatur:. L. H 42. 4. 1. 1631357
NIEDERSACNSISCHELANDESBIBLIOTHER
par exempledans la locce des nombres
cssent successivement
+ qui repond a la colomne du nombre
n di est pas meme oblige de
prendre une colomne apres l'autae
ce qui  un certam grand usage
si
LAREGLEDE LAdDETION Ou solubsRc
qui est a diviser