Ansa qua rem prehendimus atque tenemus. D qua vas aut quid vis aliud manu teneri solet. J. L
est in vase inprimis poculo ea prominens pars, qua prehenditur M pars supellectilis domestia
qua illam commode apprehendimus atque attollimus.
Annales sunt libri, qui res gestas plurium annorum servato cujusque anni ordine breviter exponut
vel sunt eorum annorum et temporum, quae aetas nostra non novit. P. Annales pro fastis, id est
tificum monumentis dierum et totius anni descriptionem et ordinem continentibus J. L ex Ovidi
vel sunt libri historiam certarum ditionum juxta annos, in quibus gesta est, proponentes.
Anteferre ob majorem aectimationem priorem locum alicui dare D eligere aliquid altero eo tes
pore neglecto et seposito vel majorem honorem alicui exhibere.
Anticipatio qua anter tempus actionem efficimus D est accepta animo rei quaedam infori
tio, sine qua nec intelligi quicquam, nec quaeri nec disputari potest. J. L ex Cicer. sine doctrina ne
titiae naturales. vel est figura, quâ id, quod objici potest, anticipatur et dibuitur, ut nos praemu
niamus adversus adversarium. L. P qua aliquid agimus vel rem tractamus ante tempus con
veniens.
Antipathia naturalis dissidentia, oduim implantatum L. P. naturalis rerum repugnantia 
repugnantia inter aliquas res ob contrariam affectionem M vel est, quando res aliqua alteras
fugit aut destruere conatur ob odium naturale erga eam, aut aliquid ei simile, naturam pe
rei illi adversam vel repugnantem: vel etiam eam in cibum sibi quaerit, quod grato, quem illa s.
odore percepto gratum etiam sibi et naturae suae conveniens ex illa alimentum futurum prae
videt.
Antipodes sunt homines in plaga terrae nobis opposita habitantes pedesque nobis obvertentes
Antiquitas est status rerum, qui multis retro seculis ante nostram aetatem fuit, vel per Ma
homines, qui ante multa secula vixerunt. Antiquum est, quod
aevum. P.
patrum memoriam excessit quasi an
Antistes, qui caeleris antestat, id est antecellit. erant primarii singulorum templorum sacer
dotes, qui sacris praerant et defuturis atque agendis responsa dabant consulentibus J. L. qui dignit
te antecedit alios praesertim ecclesiastiios
Anus est mulier multos annos habens.
Anxietas magna perturbatio ac dolor animi ob mali praesentiam
Apex cujusque rei summitas. J L pars extrema rei in tennitatem acumineta, atque in alti
tudinem vergens.
Apoplexia stupefactio nervorum cum privatione sensus et motus L. P
Apostata desentor religionis L. P qui a veritate religionis alicujus desciscit
Apostema tumor praeter naturam ex pure collecto.
aliquo congregata atque illud praeter morem inflans.
sanguinis impuritas in membra
Apostolus nuncius Dei. Apostoli literae dimissoriae ad eum, ad quem provocatum est
da appellationis causa
P missus a Christo ad predicandum Evangelium
Apparere manifestum atque evidens esse J. L Apparet, quod existere putatur
Appellare nomen imponere. vel a sententia inferioris judicis ad superiorem provocare ve
implorare superiorem potestatem in injuria, quae fit nobis ab inferiore magistratu J. L.
vel est nomen alicujus proferre.
Appendix proprie aedificium, quod alteri adjungitur et quasi appenditur. quod alii est adjum
ctum quasi ex alio pendeat. J. L. quicquid ita accidit rei, ut pars ejus sit, aut ei haereat, ut uva in
vite. . ex Budceo. vel quod primariae rei appentum est.
NIEDERSACNSISCHELANDESBIBLIOTHIEK
GOTTFREDVILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEK
Signatur: LH 4. 7D. 2. 1266I-d1