ante.
Hos autem omnia persuasos velim, me nulla
hcvel ambitione vel lucri cupiditate duci
Hos autem ante omnia persuasos velim
nihil me hic praecipuum affectare, neque aliud
Qu aliam quam hortaloris instigatonis et
horta
olo autem omnia ex ipsorum non
minus sententia transigi quam mea; neque
aliai mihi quam hortantis personam surro;
laborem autem caetera pari cum conditione
futurus, operamque illis eandem offerens, quam
ab ipsis desidero. Itaque ut per gradus
eamus,  consilia arbitror communicari primum
dibere, ut constituatur societatis Leges
quae illi e re videbuntur  constituantur
deinde His autem constitate earumque
executio maturetur.
Consilii men summa est, quam illis
perficiendam submitto.
Consilii autem sive Desiderii mei summam
Capita hic delineabo, quam m judiciis sumtmitto
De Modo autem dicam paulo distinctius, conferamque
cum illis, quier institutum institutune meum probabitur.
quibus qui opira instituti rationem probabunt, auxiliaque
matua pollicebuntur
Summa Consilii est Notitiarum humanarum potissimarum dudum cognitarum
vitae utilium ordinatio hujg ad inveniendum apta
qu Nam quemadmodum in numerorum progressionibus,
tabula quadam condita apparttep modus eam
sine ullo labore continuandi (ut si numeros quadratos ordine
aliquis quaerat, seu qui fiant numerorum quo multiplicatione
in seipsos, aliquis ordine quaerat, et in tatula exhibeat,
apparebit d mox modus Tabulam continuandi facillimus
per solam additionem sine multipli catione ulla
Numeri  1. 2.
3. 4. 5. 6. 7.
quadrati O 1
4
9 16 25 36 49 64 81 100
differentiae C 1 3
7 9 11 13 15 17 19
seu impares
Nam si numerum imparem ordine respondentem quadrato
ut 49 addas, habebis quadratum sequentem 64.
sola additione, nec opus est numerum 8 in se multiplicare rerum
dc. Eodem modo Inventis  ulin tobu
idemque est in altioribus
recte ordinatis patabit modo inventa continuandi, id est invenus
longe facilio, quam si quis aliquod inventa aliqua eadem
singulatim et a serie sua aulsa velut avulsa
invenire  tentaret
T aliquousque
Fubi difficilior multiplicatio est
ac proinde magnum habet
usum compendium hoc per
additionem
SOTTFREO MITIEIM LEIBIUL BIBLIOTTER
Signatr: LH4, S, T. (2I. IV
L. IncocesichoBCE EadOIsoBIOMEX