Flabellum instrumentum, quo fit ventilatio per aestatem ad refrigerandum corpus. J. L vel instrume
tum tenue et latum, factum ad frigus per aëris motum conciliandum.
Flagellum summa pars arboris J. L ex Servio Flagella virgae sive capita minorum sarmentorum, ub
nascitur uva. Virga, qua caedi consveverunt servi J. L. summa palmitis pars. summa pars arboris, qu
ventorum crebros sustinet flatus. summa pars virgae, quae cum flatu et crepitu in corpore sonae
M. vel est instrumentum ex materia lenta et flexili factum ad eos, qui mali quid commiserunt, p
endos
Fligere est verbum antiquum. deonsum dejicere, cum impetu humi jacere tanquam corrumpen
dum M.
Flare ciere spiritus calore humorem diffundente J. L. halitum ex ore emittere M. aërem in
ore collectum vi quadam expellere.
Fluere dicitur de aqua, si aliquo fertur M ex Seneca. latius diffundi. H. vel dicitur de
liquore, cum ex loco superiore in inferiorem decidit, aut alia loca, quia se ipsum continere non p
est, occupat.
Fluctus aquae discurrentis moles atqe impetus J. L. vel est aquae agitate evolutus acervus, au
aequor aquae frangitur. H. cutnulus aquae ortus, quando aqua vento in aliquo loco cedit
ut proximè adjacens pars ejus elevetur; ac postquam semel sublata est, atque iterum decidit
reliquae aquae eundem motum imprimit.
Flumer vide amnis. flumen idem fluit et manet: fluvius temporibus
accatur H
flumen est fluens aqua M ex Seneca. collectio aquae ripis suis contentae, ab uno loco in alium
prolabens et sese extendens.
Fodere cavare et quasi foras dare J. L. fixo instrumento aliquid eruere; palâ aliove ferra
mento terram aperire et egerere; foveam facere M. vel est instrumentum acutum
quam latitudinem ab anteriore parte habens terrae imprimere, et quantum terrae illu
et al
cum instrumento elevare, terramque inversam iterum in locum priorem vel etiam in aliu
d capit
dejicere.
Fossa receptaculum aquae manufactum ad castra, urbes oppidane munienda J. L. locus, und
terram foderant aquae concipiendae causa. sive quae fit ad recipiendam aquam.
fundus fodiendo excavatus, terrâ inde desumta in locum prope eam conjectâ
locus pro
Foedus est pax quae fit inter dimicantes J. L. ex Servio. vinculum necessitudinis, quod priore patrocinis
quis contraxit J. L. quod jussu populi atque senatus auctoritate per Fecialem Sacerdotem solemni rita ferieb
H. vel est amicus status inter foederatos sive ante fuerint inimici sive non M. vel consensi
quorundam ad bonum aliquod acquirendum aut malum avertendum.
Foenus naturalis terrae foetus J. L. ex Festo. foetura pecuniae parientis atque inerescentis J. L. nur
morum foetus, partus pecunia H id, quod ex mutuo penditur sive partus mutui sumti M. lucru
quod ex pecunia mutus data ad nos redit.
Foenum, quod sine cura foenus praebet J. L gramen siccum. faetus terrae sponte nascens. gra-
men resectum M herba pratorum desecta et arefacta ad pabutum bestiis praebendum.
Follis quicquid ex corio factum est, ut impleatur. vel instrumentum, quo attrahitur ventus atque emittitur
ad ignem excitandum. pilae genus ex pelle vento inflata compositum, qua pugiles antiqui utetantur
vel instrumentum, quod diductum aërem intra se colligit, quem, si comprimitur, vi iterum eillit
Forceps instrumentum fabrile, quo foruum, id est, calidum tenetur J. L. ex Fe
medicorum, quibus dentes evellunt vel spicula vulneribus extrabunt: vel fabrorum
Forcipes sunt
ignem aliudve quid tenent. P. instrumentum quo fervida capimus, ut sit vice manuum
quibus feirum
attingendo. quo candens ferrum tenemuus M. ex Nonio. vel instrumentum, quo res fortiter capiti
vel instrumentum ex duabus ferreis contis, in anteriore parte curvis connexum, ad res, quae n
teriae alicui durae firmiter inhaerent, et apprehendendas, atque ope ejus ex priore suo loco ex.
trahendos.
Formosus qui decora specie, et apta totius corporis compositione sive habitudine excellit. Pul.
cher qui est egregia facie aut splendido ornatu; sive pulcher est colore vel ornatu cultus
Formie, id est elegantiae plenus, vel cui calor sanguipis ex rubore pulchritudinem concil
jus contemplatio jucunda est, vel in quo est conveniens partium structura coloribus debitis
M. cut
n
d
 e o eptac extideevita
GOTTFREDVILHEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIEK
Signatur:. LII 4. 7D. 2. 1202I. 270
NIEDERSACHSISCHE LANDESBIBLIOTHIEK
28