timpossibile
ubi extractio non habet locum. Et cuqu
exponens potentiae non ebetur est
rationalis, recurrendum est ad Logarithmos
Et quaedam extractiones tales sunt, ut
Et quaedam extractiones tales sunt, ut e
radices illae surdae nec in natura rerum
extent, tunc dicuntur imaginariae et problema
est impossibile, ut cum analysis ostendit
circulum  punctum quaesitum debere
exhiberi certi per intersectionem 
certi circuli et certae rectae, ubi fieri potest
ut ille circulus ad illam parallelam.
restam nullo modo perveniat, et func
q intersectio erit imaginaria; utile tamen
est eam perinde considerari ad realem, quia
ratices imaginariae adde computande
cum realibus; ut integer numerus radicum
alicujus aequationis habeatur; aliaque multa
de ea utilia possint determinari Quan imo
deprehendi interdum necessario, quantitat et
per interventum quantitatum imaginariarum
formulasque indenatas non minus utices esse ad
omnia analyseos opera quam formulas
communes. Et has quantitates appello
in speciem impossibiles; cum reapse sunt reales,
praeceptaque trado, quibus id agnosci possit.
Multum autem interest inter E quan
titates imaginarias, seu impossibiles
per accidens, et ima impossiblles absolute
quae involvunt contrabictionem, ut cum
nis invenitur ad problema solvendum opus
esse ut sit. 3 aequ. 4 quod est absurdum.
tmaginariae vero seu per accidens impossi
biles, quae scilicet non possunt exhiberi ob
defectum sufficientis disantia ad intersectu
nemnecessariae, possunt comparar
cum quantitatibus infinitis, et infinite
parvis eouae eodem modus oriuntur. Nam
in A B in definita    sedn
resta
restet ex puncto C educta
ad quam sito perpendi ut
cude
c 1B 2BCB
patet se inc puncto
patet quo linea CB magis a recta recedit
quo prout angulus in angulus in B est pro
recta CB ad rectam AB angulus facit
ad propiorem recto recto eo minorem esse
AB, adeo ut in casu anguli recti 1B incidat
in A, seu A1B sit infinite parva sive nulla
contra quo angulus  vel inclinatio rectaec
ad rectam Ac magis accedit ad Parallelari
eo major erit AB. ita A4B major quam
eB A3B. sed quam itas quando rectu
punctum commune B, est imaginarium t
eB fit omnino parallela ipsi AB, tunc
seu nullum + et recta AB,  est
infinita. Et tamen hujgmiodi: maginariae
egregium usum habent tum in Conicis
tum alibi passim. it ad constructiones
universales inveniendas. quod adeo verum est
ut saepe calculus ad eas necessario ducat, ubi
harum rerum nondum satis periti more torquentu
et in absurdum se in cidisse putant. intelligent
radicum.
vero sciunt apparentem illam impossibi litatem
tantum significare, ut loco anguli dinglli, qua qui quaesitum facientis
quaeratur ducatur parallela; et hunc parallelismum esse
dee angulum illumseu quasi-angulum quaesitum
ocet intommen surabiles quantitates
incommensurabiles vero Reales possunt in
natura exhiberi: eaeque sunt vel Algebraicae
vel Transcendentes. Algebraicae cum inveniuntur extractione radicis certi gradus
ope aequationum centi gradis. At Transcendentes
cum gradus aequationis aut est incertus, aut
aut non est  enuntiabilis. Et ad Transcendentes
pertinent Logarithmi. Et quadm
Et variu sunt modi  Transcendentem exprimendi;
tum ad instar Logarithmorum, tum certis
operationibus, quae supponuntur in infinctum
atin
continuatae,  finities actu ipso praestitae
quantitati quaesitae quantumlibet accede accederes debent,
et minlimas
unde oriuntur appropinquationes. Hunc
pertinent etiam aequationes differentiales; calculus differentialis sem per maximas
cum data differentiarum seriei proprietate
quaeritur ipsa seriei proprietas item
et calculus replicatus, cum scilicet dato
proprietate seriei replicata, datur proprietas
seriei absoluta.
In quibus omnibus notandum est, plerumque
ex eo oriri difficultatem problematum Transcendentium
quod non habentur  ad eas perveniendi, nisi
susto ampliores, id est quae plus proestant, qu
si succederent, plus darent quam quod Quaerimus,
ita viae quae ducunt ad quadraturam circuli, solent
etiam quarer ducere ad quantitatem
codusquadraturam cujuslibet sectoris generalem
quae algebraice est impossibilis, quemadmodum
demonstrari, potest. itaque arte opus est,
ut problemata meho id quod quaerimus
quaeramus via, quae ipsi soli sit proaria
Haec eadem ratioe est cur  aequationes
altiorum graduum difficult sunt difficiles
resolutu, quia scilicet unam radicem forte
quaerimu at eadem opera invenimus plures
si eam solum invenire daretur verum talis
est natura problematis, aut saltem
dissaltem ita ut a nobis concipitur fut non possit
una inveniri, quin et reliquae habeantur.
in his autem omnibus quantitatibus irregulaibus
quales sunt Nihilo minores, fracti Irrationales
imaginaeii, Transcendentes, Imaginarii, peculiares sunt observationes
legero modo instituendae additiones subtractionem
Multiplicationem divisionem, extractionem
In omnibus operationibus utile est adhibere
quasdam lileras capitates serundum quas
formula ordinetur Fonmutae rationale
constant ex formis sive terminis. Termini
Formae Formulae sunt eodem modo compositae
qua sunt completae respectu titerarum;
constitutionis
per angulum solubile no est parallelisinus
discrinen tamei inte,  duo imaginarra
quod uno modo oblema solubile, altero
non; hoc tamarus commune quod sallem
eim revera non
est angueus a
infinite scilicet hinc
distans
quantitatem
GOFFRED NNILHEIM LEIBNIZ BIBLIOTHIEK
Signatur: Lti 4. 7B. 6. 1221.1IV
NIEDERSRCNISISCHE LANDESBIBLIOTHIEN
Fquaeritur
L
+tiam in problematibus
communibus seu Algebraicis
qua essemus contenti
Eadem difficultas ab indeterminatione
apparet in prodiematis
Diofantaeis. Quin imo
indeterminatio causa est
incommensra
bilipiam
cum quaesit
quantitas non potest
per naturam rerum exprim
quin simul et alia exprimata
eodem valore, necesse est co
beri radices irrationales.
Et cum non habet locum expessio