fait a Hauorer
15 de Iuillet
1677.
Leibuizue
Memoire
touchant la Machine Arithmetique perfectionnee
Pour Monsicur Olivier
ay en fin prisla perne, et pars eu la patience de me remettre clans l'esprib
ce que pavois pense du temps passe sur te modelle dela Machine Arittimetique
perfectionnee. Et j'en crois ertre venu abeut apres quelques heures d'attacte
ment. Memes pecruor ad joute quetque peu de chose, mais qui scaffit a
mon avis pour lever tonte l'apparence des difficultes, qui sembloiunt rester. de
verray si je me pourray expliguer assez clairement, et je P'espere a l'egard de
Mebis. Olivier au moins, pce qu il est de ja entre auparavant dancla
mêmees, mais je luu envo
exsenfees. De ne saixquac ans envye le deoseen
Pas tuus ehinoyer commodement le modelle
qui tais suffira anec l'explicition exp. il ny arien dans lade
essei
desseim
modelle
quine soit dans le revelalte mais je diray clans 'explication ce qui doit
estre adjoute.
l'homme
Ol faut s'imaginer que le coste 1B2B3B est tourne du cosbe de celaq qui
fait aller la machine: que tout est couuent excepte les endroitsdes gnrands
rouleaur creux p. g. qui parberit les chiffres lechise qui doiuvent parvist
les roues 1 G. 2GC 3G. sont celles qui doiuverit estre mences par les roues
a dents inegales, qui ne paroissent pas icis, non plus que le rette de ce qui
appartient a la multiplication, par ce qu il demeure tel qu' il ertait,
s
dans la premiere machine, au moins en suibstance, excepte que les deux cor,
aes ne servent plus; lesmemes roues ,G. 2G. 3G. en marchant sont obligees de
lever chacune un pebit ressort altache a un endroit immobile et se pebit ressa
retombant aussi tost, sap a tenir laroue G. ferme a l'endroit on elle teste
set
menee. Mais pour expliguer plus distinctement toutes les pieces il faut con
siderer qu'ilya brois sortes) d'arbres, scavoir les arbres AB les arbres cd
et lec arbres eF. les arbres A D. sont plus bas et les autres eS, ed places un
seu au dessus. Les arbres AD sont trois, scauoir 1 A1 B, 2A2B, 30 3B. mais
il en suffit choisir celuy du milieu 2A2D. dont l'explication fera aussi pour les
servira
autres. Et pour cet effect on le noit mis a cosbe et a part . Deec le dit arbre
lans le desse
2 A2 D. porte premierement cleux pieces fermement attachees auditrate
Ssauoir la roue dentelee g ( qui est de dix dents, et qui doit estre menee
par la roue a dento inegales, comme je viens dle dire:) et la roue ou piece ron
de, et unie et sans dents, marquee de ,H et qui ert percee a fin que la 
cheville LZ fichee clans le collet L R spue j' expligueras ey apres spuisse passer
traners et se mettre entre les dents dela roue (10) pour joindre fermement
Parbre 2A2D, au cylindre imnopque lors que le collet LR est proche de la
imement attachees poceo on
surte
me decuxpieces ferme nunt attachees, et quui sont mobiles anec luy scanoir la roue clenitelee marguet
run cylindre creux, et mobile a to du dit artre, scavoir imnoxus Et le dit cglindre probile port
de (10) et quia elix dents;  legrano rouleau creux marguè de p g qui
les differents crayons
trouuees a l'unaysi
A. on n'a pas eu le
loisir de faire le dessem
avec tonte l'exactitude
requise. C'est pompo
y aura quelques
freces qui ne serout
pas asserbien placees
un proportionnees.
mnis ce quelques unes
aussi repondront
plustost au modelle
qu'a la correction
que 1 en ay fatte
dans ce disconds.
Mais il sera aise
de suppletr a ces
manquemens,
tant en comparant
d'une meme chose
suiuant les memes
lettres on marques
bien qu'a l'autre
endroit; que par
le mogen Hu discours
qui me sentbleasse,
clair.
OTTFREO MIHIEIMIEBIZ BIBUIOTTIEI
Signatur: LtI 42. 4. 1. (13I- 7
NUIEDERSAENISSCHE LuOESSIBMOI