dela roue dents inegales
lors que sa roue 2G est engagee duns les dlents gb qui nert pas
ontest
dans ce dessein ny clans le modelle mais qui est asser connue. en deuxieme lieu
le cylindre mobile, lmapus du dit arbre recoit un transport du cylindre de s
bre precedent ou non. Setrunsport se recoit airsi le cylindre preceveno, part
por
sur larbre, A1B, donne contre P'etoite 15. parle moven deune piece 1V
par ce maxen l'arbre iCid tourre et avec luis laroue de 20 dents 15 la quelle fait
aller le pignon 1X et son arbre 1 e.F. et les pieces . D et  altachees fermement
au meme arbre 1E F. la piece. D vient la premiere et elle fait eloigner le collet
2R de la roue unie immobile, H pourretirer la cheville L7 dles dents de la
roud. (10) et pour delivrer parta le cylindre mobile lmnopq. de son arere.
2A 2B. a sin que par apres lapiece 1x survenant, et donnant contre la roue (10)
fasse arancer le cylindre mabile d'une clixieme partie du bour, mermes sans
son arbre, parce gutelle ne pourroit pas autrement faire aller ce cylinore
si par hasard le dit arbre se trouuoit engage dans le grand mouvement
tout celase sait en peu de timps a cause delapebibesse du pignon a proportion
dle la roue 15. transport ettant fait, le collet revient de luy même et le Cylin
dre reunit avec P'arbre de la maniere que pay expligue cy dessus. en
troisieme lieu de cylindre mobile Imnopg. donne un tranc port ou cylindre
nobile suivant ou non. il te lug donne, ele la même maniere qu'ile recoit
c'est a dire le cylindre Imnopque.  achere son bour, la piece 2V
ayan
nient rencontrer P'erboile 2 P et tourne par la, la roue 2 S et le jrignon
2X et fait que la piece D elorgne le collet qui est cache derniere 2H de
ce, et qu'imimediatement apres la piece Ey donnant contre la roue 2 (10)
fait tourner le cylindre de Parbre 3A3B, anec legrand roulau porte chiffi
atlache audit cylindre: d Tout de même comme aupraravant
Se cesdlifferents estat prariete
ses
mcor occ peut faire plusicurs combinaisons, en lei joigena net  ce que je
feray a fin quu'on puiste juger, que la chose reussira en tont eas: Carsi
le cylindre Imnop
recoit un transpore sans que son artre soit engage
dans le grano mouvement
Ne puisse
comme le transiport letuus conim
quis aurarien qui empecher dle tourner
urec son arbie quoque alors la cheville LZ soalb retiree et ne soit pas
engagee entre deux derits de laroue. (10). Cur le cylindre et l'arbre
seront neantmoins unis parde moyen du peit ressort cacte dans le creux du
grand rouleau pg. puisque rien ne resiste a leurunion. et il n'importe
point s.' il donne encor au cylindre suiuant le meme tranport en même
temps qu'il le recoit Mais si le cylindre imnopque recoit untrans port
et que son arbre 2 A EB est engage dans s le grand mouuement
le cylindre ne laissera pas defaire lechemin quil doit de la dixieme
partie deson tour, parce qu'il est dlegage de son arbre la cheville LE
setrovuant retiree et eloignee. et quoyque l'arore marche huy même
cependant, cela ne sera point conte et ne diminuera pas la dirieme partie du
tour que le cylindre doit faire sur larbre, a lause de la vistesse deze trans
3. il faut que ce soit uneroce
vis a ves de D
oucollet rond.  et un
ressoit commus celuus qu
dans temodelle ne suffiroit
as, parce quae
mome endroit des
rones 1H. et L1
ne se ne rencon-
trera pas tousjon
SOTTFREOUUIHIEIMLEIBI MZ BIBVIOTEI
Sionatur: LH 42, 4. 1. 115I. 8
EnTOENS ICNISISCIIE LuIOESOBIOTI
b