Attributum reale est quod demonstrari
potest ex absoluta rei natura; attributum
apparens est quod rei tribuimus tanquam
Sine respectu ad nos, cum tamen revera
non possit rei tribui, nisi qie pro
dispositione nostri qui id percipimus.
rale attributum est calor, putamus rem sec
esse calidam plus minusve, cum tamen appareat nobis
eandem rem secundum diversas nostri corporis partes
alidam et non calidam apparere.
Ens reale autem concipimus tanquam
sul id quod habet attributa realea, et
quemadmodum nosmet concipimus, nam
a nobis sumimus conceptus pro aliis rebqus
Apparent autem concipimus ut somnia. Est autem quidem
signum i Realis a posteriori connexio omniume
apparentiarum inter se, quae de est somniis
non tamen  est demonstrativum. Itaque non alio
modo sciri potest reacitas objectorum quaesensus
nostros afficiunt quam a priori, considerando
u nos non posse esse solos in Mundo
et eandem rationem pro aliis hominibus nobis
apparetibus esse, quam pro nobis et illis
par jus est
nobis dubitandi, et et si possibile videatur in se
tut omnia ilea esse Phautasmata, non
tamen est possibile considerata harmo ratione
rerum universali. Illud tamen nondum demonstrare
possum, quod Corpora sint Entia realia.
adeo ut de de meo quidem id asserere ausim
sed haec pendent a vero corporis conceptu.
qabitas seu forma est id quo res
distinemi possunt attributum
Attributum aut sunt permanentia aut
sduentia Attributum permanens est
o status est status aut mutatio.
tatus est quanquam repera Mutatio
sit attribut aggregatum duorum statuum
oppositorum in ctuo temp uno temporis
tractu nullo existente momento mutaois
ut in dialogo quodam demonstravi.
Qualitas est id quom attributum
quo distinguimus memoriaer, seu quo distinguimus
ea quorum unum adest, aliud non adest.
Quantitas est attributum quo distinguimus
etiam similia, seu quae pe esd easdem
habent qualitates et proinde s memoria
discerni non possunt
Actio est status ex quo immediate
sequitur mutatio in alio, quae dicitur
io
sa
Relatio est idem attribatum duorum
diverso modo attribatum cui difficulter ab aliius praedicatis
alidistingui videtur, nam agere quique
requirit aliquid quod patiatur, Magnitudo ci
es res comparatione consistit. Qualitas
in dispositione ad agendum. Videntur ergo ad Relationem
proprie pertinere denominationes
extrinfecae,  quae scilicet nascuntur
et pereant nulla subjecti ipsius mutatione
sed tantum, quia fit mulatio in alio
F in ficundo
ita pater et fit pater nato filio
etsi ipse qui forte in India orientali agit,
nihil inde non afficiatur. Ita similitudo
nea cum alio nascitur, et oritur nulla etiam sine
mutatione mei sola mutatione alterius
Fatendum tamen interim hoc rigorose nullam
esse denominationem extrinsecam in rebus,
quia nihil contingit ullibi in mundo, quod non omnia
haec in Mundo existentia reapse afficiat, est enim
sed hac rerunt sd seposita tamen hac rerum uitversali
sympathia pro extrinsecis denominationibus haberi
possunt.
Rerum Genera sequuntur Cause. Omnis
Causa confert aliquid ad Effectum. Hoc tamen non
sufficit, nam potest aliquid conferre ad effectum
quo tamen non sequitur aliis quod scilicet
alia requisita desint, aut quaedam impediant
itaque requiritur, ut Effectus etiam sequatur ataque
Proinde est causa est conferens cum successu.
conferens est importans rest non quidem
absolute ad rem requiritur, requiritur tamen ad
eam secundum certum producendi modum. Causa
igitur est requisitum rei secundum eum producendi
modum quo reapse producta est. Requisitum
est aliquid re natura prius sine quo ipsa quo non
posito ipsa existere non potest. At inquies
ergo finis non est causa. Et sane fateor finem
non esse causam, non enim existi sed ejus
conceptum esse causam et quidem efficientem
inter efficientes, nempe impellentem  efectum
Efficiens est causa quae confert agento; si actio
Efficiens promaria est quae ex cuus in qua est
principium actionis illius qua effectus producitur.
Instrumentum est causa pr efficiens in qua producitur ab allio
actio illa qua effectus producitur
Efficiens remota est causa efficiens efficientis
propinquae
impalsiva est causa efficiens voluntatis
Care  generalius de etam quae non
habent voluntatem intelligunt impelli
seu excitari; potest dici stimulans: t
si ut si elt arcum tensum laxem
non ego quidem revera ago, sed arcus.
ita removens impedimentum agendi , item
vim ngendi indeterminatam determinans
ad certum agendi modum, exemliguta ut qui
radios solis reflectit colligitque; qui irnitat feram
animal aliquod saevum; is etsi non agat immediate
pro causa tamen pi habero potest; quae posset dici Procuraens
Causa Moralis est quae causae physice
in moralibus aequi pollere censetur, ita
qui arcum tensum laxat, revera tantum
impedimentum la, et tamen occidisse
dicetur; item qui admovet activa passivis
ut ignem pulveri pyrio, occidisse tamen dicetur
nec in pulverem culpam rejiciet, quia in
ita
actibus voluntariis, an inanima tarum quae
t
voluntate carent actiones procuranti imputantur soli. ut qui m praebuti imp llatu
Impellens videtur dici posse quod ad actionem
principalem producentem immediate confert
Cohiberis quod confert ad eam impediendam.
realiter
Re recte expansa vedetur impossibile ut aliqua
propositis de
 fint falsa, nulla in eo fecta
utatione Nimitum mondus est
qua
tiari omnim matio affiaitio
COTTFRED MILHIEII LEIBMIZ BIBLIOTHIER
Sionaluu. LHI 4. 7C. 12181. 107
NIEDERSACHSISCHELANDESBIBLIOTHEN
Fut qui arcum tensum laxat