i
un transport de lafagon, de nous avons deja explique dans re precede
Mais l'ontee est mobale suc son ale cylindre est mobile sui l'arbic, et ne lou est soint que
par le ressort dans le creux: qui  sea plus foible, quequelques autre, ressorts sirvans.
qui doimuent ceder et par consequent letrans l'cbe surte le cyliude sur l'arbre
edant luus meme sea arriere neferodo poiit d'effest nu de tronsquort suc lesuivant ponr
cet estest voicus le remede. C restol L. que la rone H porte passant contre la
mon murville qu(qui sontient ('arble du loste de 2B) et
y rencontrant une emineace 9. sere oblige derceder et de f'appliguerca, la
plotiue on une unic 1H et par re mogenta pilce longuet. Passantd
in tione de larone unies entrera bcematur aavant et se viendu mebre ontre
deux dens delarone (i0). on m. amsi la par ce moyen le cylindre qui
sontient la ione in sera ferme, a l'artre qui sontient ra voue un e H
Anisi tontes les fors que le  cylmire mno se mebtra a cet
on piere ronde plecine
endivit en denor
et tencontient, une eminence rondre comme un anneam on cercean sur la mumille
contre le quel  passe tonsiogis lc bout L. pendant le tour de la lone unic, il 
e le restort L seo eblige i la piereL ue terme an ressortL sea obligec de
dentrerpitur avant partae nron de lapiere percee H, et dese mettre antce deno
dents dela, roue (0) on n et par ce mogera le cyliudre qui sontient la none in sera
Mart tois comme itr es
ferme a barbre qui sontient la rouc unce 1H
cars il est necessaire que la dite piere  L7 en puisse resortir, et
b
dentreles dens, atin que le le cylindre et l'arbre A2R foit separes alora
clla est iccessaie lois que le diti cylindre doit revenvir un Transport du
preredent, et quem meme temps sonarbre est engage dans sa ione, a dens
negale, cau alies, il ne pourra pas louiner tans estre delinre de son arbre
qui logine a part. C'est pourguoque voicus le remede, il fant que le
nte putindre pracedant reponsse une piece a ressort, visa vis de 
etoile cY, on plustost son arbe, qui perce la
plontese danx la murnible
muraille du coste de F leve une piece a restort, qui tient l'eminence ferme celte
emiroe priece estant levec lemineme sortita um peu hiors de la mnoraitec et edera
ans ressiores qo elle pesoit (qui y est perles pourcelaY et le ressoit,
honnant libre fera sbitir latarlebont 3. de la piere 7 d'entre les deux
Hents de larone (10) et pendant qu il est dehors  le transport se fera, parapie
pussi tost que le transport sem fait, la piere dependente de 1F qui a leve ce qui
tenvit la piere a ressort dont l'emineme estoit plessée; s'en ira, sa piere a ressolt
reviendra, et estant plus forte que le ressoit L fera rentrer le ressoit ty d'on
il estoit sorti si nonc ne nous fions gras a le qu elle doit estre plur. foit, et si nonc
aignons qu'elle nagisse pas asse, promtemens, nons, pouuons fare in soite que
apiece dependante de f. qui avore pour amsi duec leve le loquet in continuant
on en passant outre i'oblige a rege reloumer, et a presser derochet I'emus
nence. Si it sero mieuu Et comme ca F ca ce qui depend de . F va tres Biste
Le dennier cas est, lors que l'arbre
ce sera fait incontinent. Lorxque l.
est Angagee, le cylindre est mene, et doit mener le cylindre suivmit mais il a y a pont
de difficulte partienliere cor generalement or que les d'arbre et le cylindiesont
separem, horsuve lecylindre est mene que si l'arbre est sengage, celac estoit necestarie, 
et l'eteca se fernctior sEC ne l.'est pas rela nmira point, car aussi fien n'importet il pas alors
sil suit on non. sit suit qu'il soit engare on non si le cylindre mene on est et est mine it
ec dori miner, il de fera, car il ne pent poiur ceder, et est libre.
et qui levent absolumure donte n
difficuete a non avir. curpan aris
pares quelques
prec a'attrudrement de me emetre
entii la peine er j'axen la patiens
faijam pay trouue. des remeues a toutes lec dittu
echos) I tout dans Despiit, et en re
s
o
copie passablement it vera tout aussi
loicus le modelle
lorenares
instructif que les pieces mêmes, et il ne sera pas difficile a Mous.
I expliqueray
dlinier apres cela de se remettre tout dans lesprie
mblein estre pas assese hiea  exprime
neantruvins tout ce qui me
dars le dessem, et i adjonteray  qui n sioit nas dacis le huod ellee Voicus la disemplivns
Primierement il y a trois arbies AB, semblables eutve eux scavoi
celuue de milieu 2A2B est encor mis
1AI B. 2A2B, 3A3B
a coste ,a fin que ce qui ne paroist pas assez bien dans
lindre
la confusion de toutes les autres pieces puisse estre reconuu plus distinctement
i part. Le dit arbre 2A2B. porte desex sortes de un rouleau
creux qui  tl in nopg qui peut tourner sur le dit arbre
2A
e cylindre  mobile porte deux pieces qui luus sont
termement attachees, scavoir la roue m de dix d dents et
L arbre même porte aussi deuo
le gramd roulean creux p. g
pieces fermement attachees a l'arbre, scanoir tamme
la roue dentelce G. aussi de dix dents, e du coste de
et la roue ou piece ronde mais platie, unic et sans
2A.
qui porte le ressort L. qui est
dents, marguee de H
Quoyque il y
presse quelques fois a l'endroit R. par l'etoile.
ait une erreur la dessus dans la grande figure, car l'etore
portee par l'arbre i Cid doit estre derriere la piece H du coste
de L. an lieu qu'elle est representet, comme si elle estoit devant
limagination
Mais cela se doit corriger par
que je viens d'expliguer, il y a
AB
Apres les trois Arbres
en deuxieme lieu deux autres arbres  Cd., scanoir iCid.
et 2C2 D qui portent les roues, d. 25. ont c et les etoiles T. 27.
il fant faire enforte que tout aille en comnant et ac lommatit comme il ri est pas difficile
Du reste par cxttemaniere on n'a pas befori de faire quon ressoit soit
defaire.
Il sunt que V. londre de telle forte l'estoileF, qud
plus fort que l'autre
ln mone an premier attonchement, pour gagner letemps de mene an recour.
rdditioi
COFTFRED UILHIEIM LEIBNIIZ BIBLIOTHIE
SiOnatur: LH 4L, 4, 1. 531I-IBE
NIEDERSRCHSISCHE LANDESBIBLIOTNE
e