Cubare membris in aliquo loco depositis quiescere.
Cubile sunt tegumenta corporis, ex mollissima materia calorem conciliante facta, ad membri
in iis deponenda atque somno recreanda.
Cubiculum, locus, in quo cubile sternitur J. L.
Cudere varias formas ope contusionis metallo indere.
Culina locus, in quo coquuntur epulae in funere J. L. ex Festo. vel ubi colitur locupletior igo
domus M. in quo cibi coquuntur et parantur.
Culmen quod culmis, ido est, paleis messoriis tegitur. J. L. stramineum tectum culmis co
M. vel extremitas tecti, ubi in altitudinem tendit, et quam maxime a terra remota est.
ras
Culpa est ejus, qui insciens aliquem laesit J. L ex Donato. delictum, et reatus ex delicto ortus, vel
factum malae fidei. in specie est imprudentia, qua negliguntur, quae fieri oportebat. L. P
tus, in quem incidimus ob malefactum aliquod; vel factum malum, quod vel ipsi commisimus
vel est
cujus committendi aliis auctores fuimus, quodque culpandum est atque poenam meretur. vel culpa est
quâ factum alicui imputatur, vel obligatio in aliquo ad poenam ob factum malum sustinendam.
Culter, quo quid abscindimus J. L. instrumentum domesticum à parte aliqua acutum ad re
dissecandas factum.
Cumulus vide acervus. majorum rerum veluti quidam acervus J. L. rerum majorum con
gregata series M.
Cunae lecti, in quibus jacent infantes J. L vel lectulus, qui sapius motus atque agitatus infa
in eo repositis somnum ciet.
Cuneus instrumentum ligneum vel ferreum, quo ad aliquid scindendum et dividendum utimur
vel est peditum multitudo incunei formam redacta, quae cuncta in acie primo angustior deinde latio
procedit. J. L. vel est instrumentum fabrile ad lignum findendum aptum.
Cupio est cum vehementi affectione appeto. Volo modestè desidero P. percipio motum et extensio
nem animi ad bonum absens, quod putatur conveniens
fruendum re aliqua, aut ad aliquid agendum.
P. appetitus vet conatus meusse flectit ad
Currere celeriter ire, saepe levare pedes M. pedes in celerem incedendi motum conc
tare, ut sic brevi tempore viam aliquam longiorem absolvamus. vel pedes celeriter proferre.
Cuspis vide acies. Acuta pars gladii, hastae, clavi et hujusmodi. J. L pars gladii aut h
stae in acumen desinens vel posterior pars hastae, mucrohastae M. extremitas gla
dii vel hactae acuminata.
Custodire cavere, ne quid violetur aut perdatur; recludere, ut non appareat; servar
commissum et ab eo aufferendo laedendoque arcere alium M. solicitum esse atque operam da
ut res, quam possidemus, aut quae curae nostrae commissa est, sarta tecta relinquatur.
Debilis quasi parum habilis, hoc est, malae habitudinis M ex Perotio. qui habet pauciore
justo, passus est damnum, cui deest habilitas, qui facile debellatur M. cui desunt vire
ad opera sua perficienda.
Decretum destinatum animi deliberati propositum ad aliquid agendum. L. P. sententia
post consultationem M. vel determinatio voluntatis instigans nos, ut vel ipsi aliquid
agamus, vel quid aliis agendum sit, praecipiens. vel est doctrina aliqua certis hominibus
propria.
Decere aptum esse consentaneumque tempori et personae J. L Decere dicitur, quicquid cum
natura rei convenit, vel quicquid ornatum rei adjungit.
Decipere dolo malo circum venire, fallere est a vero abducere seu frustrari: fitque proprie ver.
bis, cum nimirum contra facimus, quam diximus. P. fraude adhibita aliquem vel in errorem
ducere, vel damnum ei inferre.
COTTFRIEDVILHEIMLEIBNIZ BIBLIOTHEK
Signatur: LH 4. 7D. 2, 12701-130
MIEDERSACHISISCHELANDESBIBLIOTHEK
ab