coincidat axi. Sive ut posito puncto cuae fili cuo rAC(C) respandentis in
De Lecre planis quae siunt exi expansione dimensione curvarum
De.i figuris planis quae siunt ex figurs in superfic
cytinurim descriptis cylindrifermi descriptarum
peri curdam inamo plano positam ducta non
ri
ad planum. Quae recta si inter describendum
varie crescere aut decrescere intelligatur; fiet
figura in superficie cyliudrif descripta, seu Superficies
cylindriformis truncatam. quam cin semper
plania aequales exhiberi potest, Hoc modo:
sitcurva quaecunque CfC.) sit axis ad quam per
ordinatus BC uiva C(C) atferatur cognita relatione
ipsarum AB. ad ipsas BC. sr punctum A transeat Axis
lonjugatus, et sumto in axe puncto D ducatur per ipsum axi
conjugato. AT parallela DB sumtis punctis sumta
intelliguntur puncta 4. B. hoc modo ut juncta TCD sit
tangens cumae in C. rpsa Quae jam ponatur ipsi BC ordinate
in directum, hanslata scilicet in BE. et ipsa AD, ipsi curvae in C. nconliter insistas
situ ad ejus planum normali, idque in quibuelibet punctis ((e) sumtis semper pro arbitrio punctis D(D
factum intelligatur translatis phid (D) (1) in (B) (E) et AD imponsis in Cui. Ex et
semper  Erit spatium
ciinun
EB(B) (E) E; superficiei cylindrifarmi ex omnibus AD cu
impositis factae aequale: Y Facto enim Trinngnto characteristico GIVL. erit
D ad AD, ut GL ad GV. adeoque
vrsinatae
in GL. id est AD. imposita currae,
aequabitur B in GV, ed est BE applecatae pa Axem. Adeoque summa omnim
AD ad envam, aequabitum suumae oi seu superficies cylindriformis, aequabitur summ
Pmatum curoa ce e uletingere  su adrem seu spatio E B (3) (E) E
Jam superficis cylindrica ita explanetur, ut coincidat plano curvae, et ut, cura priio pun
extensione facti; in AA. punctum at terum (C) cadut in Nc Fveset ita suprficies
Axis parte F(F)
planum
linquanti )(21) H cumpeleatur rectangsulum. Expunctis
etCurvae H(H)  cujus non est nota nobis natura, et
duabus rectis, datis FH. (+) (1) quae ipsis AD, A (D) sunt aequales. Ex punctis
1. (H) ducantur ordinatae AN, (+) (s) in axem conjugatum AF N. Ex datis ergo AN
sive FH, sive AD, quaeruntur ips NF. et satet uti iis quae dixi, reliqua quaeruntur
Patet autem ex data spalii EB(B) (E) E dimensione etiam spatii H F (+) () H dari
dimensionem. quod si ergo constet a de natura auvae A(1I), Q et sit, ipsa una ex
iis quae quadrari possunt, (absolute vel Hyporhetice) id est in quibus ex data Rectam
abscissa ex ordinata datur area; tunc ex data spata EB() ) E. id est spatio CH F (C) (1) H
dabit, quonim jum datur abscissa ex axe conjugato ANp) AD. dabitur etiam recta AF
seu longitudo curvae C(C). Et vicissim ex data longitudine curae, C) et natura figurae HC
si modo quod ex Analyticarum quadrabitium ea numero est,  dabitur spatium EC
Hinc jam usum hunc duco;  quoniani ipsae AD, infinitis modis. Sic possum
assumi pro arbitrio, ut conset de natur a curvae AB), infinita etiam patia
181
EB(B) (E inter se diversa, eaque omnia mralytica obtineri posse, quorum quadratura
exse invice, ex solius curvae dimensione adeoque exse invicem depemeas. Adeoque hoc
lo
modo data qualibet curva infinitae habebuntur figurae ipsi symmetlae ac pro inde
et inter se. Sylloga voco, quarum ex o in uno noto aliud notum est.
Si Atq ita longe major aperitur inveniendi camgrus, quam si AD certo modo
atque ita smutit, ut fi omnia BE, omnibus BC sylloqa sint. Potest, ut
oltre obiter dicam ficri, ut  dluo quaedam inter se no int fyllogaque sint tamen
tertio; id est ut adalis itu opus sit, duobus opus sit ad certium ex ipsis habendum.
Posses Syndata appellare, quorum pluribus tis dati auto no daritur singula
Data autem intelligenda erunt non positione, se relattione sive descriptione
datur reliquans
sed relatione sive ratns.  eta schesi pises e 6dyr cora optime appellare
De excreme epatiarum in supert De expausione superficierum
forgniun pro
calcatu
iffere
superficies cyliudriformis qu est quae sit recta tiam
14 Xl. 1675
Nihil hinc ductum
2