nonvelle
Methode ides Tangentes, ou
De Maximis et Minimis.
s
et non sit opus tollere imationalitate
Monsieur Fermat Conseiller an Parlement de Tolouse a trouue le
premier un mogen general. de donner les Touchantes de toutes les lignes:
courbes Analytigues, c'est a dire dont la nature peut estre expliquee
par une equation. Mons. des cartes par apres a fait le meme effect
par une autre voye, en faisant voir que les Equations qui servent
a trouver les tangentes, out deux racines egales. Mais le calcul done
il se sert
est trop prolixe
et trop embarasse pour estre mis en
usage. Monsicno edde
fudde, dont les dcux lebres adjontees
a la fin. de laGeometrie de schoteu passent sans contredit, tout
ce qu'on avoit ecrit auparavant en Analyse, a trouue im
abrege admirable, en multipliant les termes d'une equation par
les termes d'une progression arithmetique. Il est vray que
ce qu'il dit ne regarde que les Equations d'une seule inconnue,
il avoit ne antmoins la methode de faire le meme sur les equations
de deux indetermineesquorgu il ne l'ait pas publice.  C'est
donc a Mons. Slusius que le public en est oblige, et
apres cela plusieurs out cru que celte matiere estoit epuisee.
Mlais comme Mesticure Termat, des Cartes et slusius out suppose
qe la nature de la courbe soit exprimee par une equation n
purgée de
inger
grandeurs rompues et irrationelles, il est aise de
ve pour les
ter il faut qua le calcul grossisse quelques
fois horriblement,
et que l'on monte a des dimensions tres
hautes, dont la depression par apres est tres difficile mais absola
necessaire, puisque je feray Doir par une autre voye, qu'on
nlavoit pas beson de monter si haut. I'ay donc trouue