evans scit hoc auxilium
e
paria operaMalhematica D. petri de fermat Saptoris Tolosani
Accesserupt serecto quodam Ejusdem Epistotae, vel id opsum a plerisqus doctissuns viris Gallice
latine ve talice  de rebus ad Mathemalicos disciplinas pertinentibus scmtae Tocosae apudidtamem
pech. 169
sunt pagina
hommal es scuvans 9 feur. 1665. dit que M. Carcavii est depositarie des ecrits de ch. fermat
on a de cM. fermat une methode ponrta quadrature des parabiles detous les derres. Unc autre de
maximis ninimis. Une introduction aux lieux plans d solides qui est un trarte analytique conternant
la solution des problemesplans et solides, qui avoit este veu avant, que M. des partes
eut rien pubtie sirce suiet. Un harte de contactibus sphaericis, on il a demonstre dans les
solides, ce que M. viet a avoit demonstre quedans les plans tan autias tharte duns lequet; reliblit
les deuxtrures d Apollonius des lieux plaus Et une mehiode generale ponr la dimensiondes lignes Comibres
synescus Eveque de cyrene ecrivant a la Scavante Hypatia die, se me honnesi mal que, au
desoin que s'aqu besoiidum hydroscope je nous prie de facie facre un decurare ec de mel'acter
en donne par apres la description qui fait vois arsement que ce n'estoit autre cose, quece
quon appelle anjvurdinm un pese liquem: mars le p. pecta et autres n gavorent icea compris
et quam ce it pere vit (explication de M. fermatil ea fut fort tent. C est que ce nes
voulbit se dserdir de cel instrument pom sa sante et pour le discernementdes caux qu il benoit
Fermalius in sagoge ad locos planos ad solidos Et quae putabam primum prodidisse Cartescum
nempe aequationes duaumi neogrularum dare locos, et commodissime fieri si duae lines rectae
alagulam constituentes sumantur
0
duas quantitates igmotas ad datum angulum constituamus ea vocat
et C. notat de ae dare Hyperbotam. Uliter angulis obliquis. sequitur appendio
continens soluvem problematum solidorum plocos. sequitur appendix de modo accoramodandi
Jocos ad soluoes solidorum problematum. (fere ut postea Plusius) et ostendit hinc modum ora
problemata solida solvendi per crrentum &e parabola
prima propositio, apui in lib. 1. Appoll de locis planis a parpo relata e
n
es
puesstadinm
duae lines agnutur vel ab uno dato puncto vela duobus, ot vel in rectam lineam
veret parallela aut datum continente, cingulum. vel inter se datam proportione habentes, vel
datum comprehendentes spatium, contiagt autem terminum uunius locum plenum positione ratum
et alterius terminus lotum planum positione datum glinget dlemonstrat quide hoc verum
FCimatius, sed non ostendit foutem Terrematis
si Apotconi et hac propositio, si rectae magnitudine dator, et cuidem positione data
aequidistantis unus terminus contingal rectam positione datam et alius terminus altam rectam positia
datam continget. Hoc Fermatius eta verum ostendit, si pr in cir cytisect
oterut ergo generalius concipi
si planum locur contingat,  unum extremum,, tunc locum planumjus tingere & alterum extremum
a puncto ad possitione datas duas rectassparallelas vel conveniente, id est in uno
plano positas iDucantur retae linet in dato angulo vel ralam habentes proportione, vel quam
una simul cum ecu ad quam altera proportionem at datam data sit, continget unitum rectam ositione
datam si sint quolium rcta positive data, atque ad ipsas a quoda puncto ducantus rectae
lincae in datis angulis, sit aute quod data linea et ducta continetur una cum conlento data linea
et altes ducla aequale esi quod data et alia ducta, a reliqua continetur, punctum recta sinea
positive datum contiaget
refertur a pappo,
propositionem ullimum lib. 1. Apollomi de locas planis, L
abrasio habere + partes sed esse falsam e notat praete
unum casum, anrecto spatm ravem comprehendunt datam
tr Fermati cui tilutus proportionis Geometriae in quadrandis infiniti parabo
lit et Hyperbolis usqu. Nempe assumit absussas progressionis Geometricae, undc et ordinalae
sunt progressionis Geometricae, ergo, et rectangula sub ordinatis et elementis ab scissarium
nl progr. Geometrieae. Quorum summa inveur po ex Cherremato, quod differentia temanorum
promessionem constituentium est ad minore terminuim ut mnximus terminus ad reliquos ves in infiutum
sed in casu byperbolae cois ubi paraltelogrammam sunt Quguatia nulla est differentia, et ideo
no
Haec methodus videtur & in servit pro obliquis ordinalis
nam si ipsae AB et Epsae BC suit progressionis Geometrila
emnl et ipsae Bd progressionis Geometricae quippe eunde
semper ad BC angulum habentes ergo et parallelopa
Ergo eade methovo inimpt summa. Hra
ena panctoli fnes es Arxset seresantu l
habenius quadrafuras fuguram quae non sunt Hyperbototu
et pllesqotn Zot