poro FAg
et pro P ponendo:
Ergo LA
Diameter AD, S.
Inter. 1676. quad ratura circuli ex centro graviter
sit arcus circuli quilibet 
arcus,  a diametio ABD distantia( in sinu sumta) 6
Constat ex demonstratione Archimedis, momentum arcus
ex diametro a a quo incipit esse
superficies autem
arcus revolutione ciraa hanc diametrum genita est ad momentum hoc
ut peripheria ad diametrum, hanc superficiem vocemus s. erit
. et pro n ponendo ejus valorem
Aliunde autem constat eandem superficiem aequari arcui
ducto in viam centri gravitatis, se arcui ducto in peripheriam circuli cujus
radius est B S. Hanc ita investigavimus; erit illa via centri gravitatis C, ad
ad peripheriam circuli circa Ad nempe ad c, ut BF dupla diameter ejus seu 29.
ad diametrum AD, seu ad d. Ergo
C. ducta in arcum dabit ac vel
fiet:
en
qua
.Quem valorem illius
F. ad eoque
sonatur jam nota esse ratio arcus a ad peri pheriam, ita ut sit
Ergo recta quae sit sinum versum, ut
arcus duplus est ad peripheriam aequabitur cic circumferentiae circuli
cujus radius sit distantia centri gravitatis arcus ad a diametro
sit jam arcus heptagoni. Ponatur  Inventa esse Peripheria
circuli, adeoq c. esse quantitas cagnita utique et arcus heptagoni datus erit
si sit arcus HAC. ejus momentam
ejus momentum ex simi recto est
Ejus momentum sinus rectus duplicatus sit
seu
via centri gravitatis c. et 2C a f)
Ejus centrum gravitatis sit
verso paulo ante substituendo nunc ov sinum recdum. Ergo
Ergo
ergo
ergo
fietque
erit F
jam
o
jam E
3eo V sinu
Ac. ec et
habebitur aequatio in qua sotu supererit, o, quae proiide poterit semper inveniri ex data quadratura
circuli, et relatione
arcus ad cir cumfer utiam, aqquod est absurdum. Non ergo poterit invinus
quadratura circuli. Sed ne in calculo tanti momenti erremus omnia ab integio ordiemur.
Ciru Diameter
Pcripher
momentum arcus AH ex tangente verticis AT est duplum segmentum A HP..
Nam
circumferentia c. AB singersus P centri gravitatis
quam vocabimus g.
substituendo in aequatione
cognito, erit
is erit
in HB. porro
in rad. seu
ligdem arcus momenotum ex AT. est d ergo
sinus versus
srius rectus
Ducatur
recta ipsi BF paratlla, pransibis per centrum gravitatis, ducatur et Le arcum bisecans, ransibit etiim. per centrum gravitate
Ergo duae hae recto se secabud in N. centro gravitatis sunt autem anguli TR, L, A. Et A1HB si aequales ergotri angula
HBA LA+ similia e)) L(F) N similia Ergo
. sed nlhil hinc novi