de
H
debet diordi per
ad
vel quam g
in Vollisci vol t1. Operum deest plagula CC
ascrcudat Bb. 2
Methadus vallisi; mvemiendi an anchis avimmis lavem inter duas quanti–
dates quam proxime fieri potest, per numeros tales ut nec numerator nec mo no
minata
sit major quam
ad 7 sit  talis infia g9; _t
g ete. et ita ostendere quod
Metiana infra
sopere Aithmetreo
uaedam mea in daleisio invenio, ut quod Examinanda scus
utile sit pugutatim operationes per novenarium examnari; atque ade
Et in divisporre perr lineas ductas dictinuvi operares particulares
quod Vallisius vulbi umtalem esse principium numerorum, sed NVullitalem
ul lineae punctum, ergo malem, rationem linfinite parvi ad aliquid
 seu initum magnitudinit e vel proportionis, esse Nimeri punciprum. Infinit
nihila faciunt n sed infinita infinite parva faciunt apliquid
in, facit F quia ec qui multipticat per negativum, toties sollit
multiplicatum; bollere est autem est signum mutare. Nima Ego soleo sic rem
concipere: si multiplices a per b idem est ac s a maltplices per 
F at
et productum per  i. sed multiplicare per , est tollere: Tollere autem
est signum gt mutare
Nolat pribadem Novanariam esse minus unversalem, quia Algebraicis
non convenit, verum e ego appluo
quot aurei distribiendi inter milites ut quisque habeat. sint
a aurei
ia
jam quilibet mites ex 6 militibus habet 24 ergo prodeunt 6 vicibus
unde patet et inmuliplicae intelligi quasi Alggebram quandum
Erujo pver nondum cognita pplicave Algebrae et F ad Geometria
nihi
quam postes in Carlesio vidi, mitu aliquam fraxeram. rebeabam, Aream dividebarm
in qu quadratilla valde exigua velut ullitales ita mulliplicares et divisiones ex
caleraque ex hiblba
Decem, putoc
lamerom comparatio per subtractionem differentia
per dioisionem ratio
Etiam divisco non filarti per homonenea neque dividitur
recta alea per ligeam, (sed meo sensu per numerum humerus quadratillorum areae,
nec nunem quadrat llolum lateris +)
sunt homogneae inter se
latione, qualumcunque G ogntitatum
antitate est homius enen
( vel potius Analigisre seu relatio eaderm
nemue ra
progressi contmnatio proportio si referatur A ad B ut C ad D.
Mumlio.
propiessio
B et C coincidant, et ila continuetur
contentie semicirentari Blinea BCd
pelicoides figura contanta ABCd DA
nam codemta semmenta
et quadrantalibus AB, Ad aequatur quadrato ABCd
et addantur iis equali
A,BCGB, DCI
segmenta ABLA, ADMA, A ex pelicoide fit quadratum,
homo
si adimantur segmenta B
abphedus mulhiplicationes division) comparat hele rologos muno  non rminos
no factipus
intract
naultiplicat homologos (Reterologos,
vallis: vol. 1. op. pag.
recinatis fractio reducitur ad loem
Cot in diosore
scomparat id est condividit
parendo maxim
fit
ut seximales referat ad decimales re
Qvocat ad decimales dierm, sed prestat referri ad decimales
horam nam c
minulum  minutum secundum est horae
tertium est horae
ergo minutum est h hor
Minutum
eM