utam
datis iiodem
Quoniam ergus
ad Hypcrtolam
ut positis
dn na prepositaae antmoa
celerum hoc modo infinita haberi spatia, quae ex cyrvae dimen sione pendeantir omnia adeo verum
scutvas
gnitae nacurae
ut exteo apparebit, esi infinitas spatia cinveniri posse ostendemus, quarum spatia quadrabitia
ex datis sidmatis et abscissis. itad enim et spatia infinitis modis facta e cum e
ex data cura dimensione habebimuo quod apparebit si ostendam isas i
d
assumi posse, ut curva H (1) fiat data. Vcabis graba sate curmm  Arve
possumut imira A H (H) fut recta, vel panbola, vel a hyperbolu, vel liqua pareveta
parabolocidum, aut Hyperbolocidum; vel alia denique coqua Analytica quaecunque  quod hic
e
ostendam. Ex puncto H. 4 cum _ A (11) ad axem a
targens
ajo Zescnto
intelligatur
F M magnitudine dari, tametsi positione non detur. Quod sic ostendo
poctinucula, seu latus polagoi eurrae infinitanguli. Date enim
qualibet curva labu ejus modi Ex data natum curvae C(C) Quia enim AF, A(+) sunt portiones
u
Datur recta F
cuvae in rectum extensae, ideo. F(F) erit cr pogg latus polygoui infinitanguli
emuae, unum enim latus polygoni infinitarguli praecedentibus adt seu portioni cuvae in
additum facit proxime dequentem curdae in rectum extensae portionem
Datur autem latlrn culculo latus potusgoni infinitanguli curvae, ex datapo
rectum extensae AE
progressione ordinatorum et abscissarum etc quod adeo verum est, ut methodo Heurati.
figurae describi possit, cujus ordinatae sunt hujus polygoni lateribus proportiones Datur igitur
) sive GL.
culculoarecta
quia ipsae AD A
Datuur et calculo recta N (N) sive HF
calculo dantur: Itaque jam ob tgula datur ergo et ratio
Ergo et ob Triangula H P(4)
s
M (F) (H) dabitur ratio M+) ad
id est ex datis FH vel (F) (H sive A N, sive AD, dabitur MF.. Tametsi puncta
1F ad
sumtae sunt
A N. velsumtae sunt vel AB
pro arbitrio, ideo sic assumi potecunt tales ut relatio inter ipsast A FM, et FH
F et M. ignorentur
frrqualis desideratur; id est qlis it curva
erat. Exempli
cmvae, seu
H(1) sit data. Quod faciendum
ponendo curvam cC. esse parabolam; erit Elementur
quae pendet ex antum Hypeobolae quadiatura; u sed ut ipsa prodeat Haperbola, sumamus
potius dambolum glavitatem directria overlentem. sit
Crit
erit
posito scilicet
Male concepi: sit dicenduma potius Ex datis AB, dantur F(F) ut probavi, 
Ai
B, dantur A
relatio inter AB et 1
u
prombitrio sumi possunt, sive detur Ergo
Ergo aicissim dubur retatio ex dantis
 dantius AB.
quia datur natura curvae sive inter AN et
p. ex natura cudvae data H(+) data. In omni enim curva cujus natura data est
ess
Datur et relatio inter
datur haec relatio. Datur ergo et relatio inter AD, et
ad est datis AB
dabuntur ipsae AD, cuvae M H (П) natura funt dula data tales, ut curvae p
naturae fiat rata. Exemplo in eam rem opus est. quaeritur qualis debea
fut sit Datis autem AD, etiam
sirc FB sive BE dari patet
d id est dari poterunt tot cuivae EE, quarum figurae ex datae curvae C (C) dimensione
pendeant; quot intelligi possunt cu quoda figurae quadrabiles. In exemplum
Da sit
erit  st
et
cuiva pambolica cujus vertex A. tangus verticis, es nunc directux AB.
parobola. seu ut ejus
positis
tca
. Erit
la
Et _ t
quaeritur cumAD tatis, ut cuva A(+) sit
vet1E ejus orsinatarum differentia
 differentis
lositis
ert Jam constat ex natura stambolae hanc in ea esse
relationem ipsarum AN, ei HB
sive L
quicquam obtinuisse. Nam ex hacaequationem
quod per difficile est et frei
Arithmeticis, sit
sed hic jam iiceo nos haerere; neque
quaerenda est V.
Sed hinc non nisi casus partia