est rectangulum BFC. nam cum sit
id est si
idem
jam junctae AC, AC) e
Centro A, radio AC
describatur arcu  C E, ita ut E cadat in rectam AE (C), erunt ipsae EC
differcentiae inter AC et A(C), sive
Ergo
Si goSi ergo liceret y sumere Arithimeticae pro
grestionis hablumus quaesitum,  videtur tamen nihil refero essi
x progessionis arithmelicae sumserimus. Sumtis enim X progressionis
Aritrmeticae, sequitur ipsas AD  sive y, esse ipsas AC tive e recipt
proprotionales esse. Quod si autem sunt semel, erunt sempe. summa
autem infinitarum recipioce proportionalium habetur quacunque sint progres
ne ex quibus recipioce proportionales sumuntur, neque enim hic rectangulorum
ulla ratio habetur, ubi aequali altitudine opus est, sed smma linearum omniam
scilicer EC) initur. sed jam video difficillatem ipsam omnium E summan
sive omnes Ea sive ipsas AC) non hateri, nisi fiatur cujus progressionis
sint ipsae y. Quod hoc loco ignoratur. Quoniam ipsas x necesse est esse
progrestionis Aillmeticae non ipsas y.
tione superiore faciamus
fiet:
. et
Sin jam in aequa.
faciamus N. progressionis Ailhmeta
imo generaliter nentri assignardo progressionem, fer:
C
aonondum quiquam praestitimus, considerandum ergo ex dochina indivisi–
bilium esse producta DCS. dum ipsi AD occurrat in S esse
sumam omnessue tY ad tasi axinu s applicatas ad AB, aequalem summae omnium AS a
catarum ad
sive
fict.
AD.
Jui
vrcando
hypothesi quaestion
fer
onendo jam y. progressionis  Arithmeticia
et pauto ante eadem facta supposition
Arichmeliae fuit
et supa
fiet
erqus habemus denique aequationem
in qua solae supersunt X. ex V. extra vincula, nempe:
a-x  2V2
quae aequatio cum sit determinata locum dabit quaesitum. Et valde memorabilis
est haec methodus cum enim non sit hic in nostra potestate tet aequationes
habere quot incognitas poterimus tamen saepe plusculas obtinere aequationes, et
earum ope quosdam terminos elidere ut hocloco aX. quae sola nobis obstabat
singulae aequationes totam includebant quaestionis naturam, nec tamen ex s erii
poterat solutio, quod tredia facilia hactem desint conjunctioruarum aequationum rem
compendio dedit. Videor idem aliter obtineae potuisse per momenta. Ubi in mentem
venit consideratio nova non inelegans. In fig. 2. est
sit punctum G medium ipsius FC. patet momentum ipsius FC, esse rectangulum sub FC et 85,
infinite parvum negligi potest, adeoque orit
c. posterius quippe prioris ratione
sive momentum omnium
FE aequabitur differntiarum FC, aequabitur ultimi termini momento; o
ergo
.pono supra in aeq. O faciendo  anthmeticam, fret:
fuit
fiet crgo
sive e
.et erit
at jam invenimus esse
ut ante vel
at
fies
ubi patet res
notabilis in his aequationibus in quibus reperiuntur ( et d ubi jam una, v.u hic
X. pro nuthmetile procedente sumta est, non posse jajus inverti, nec dici nos habere
valorem ipsius x, nempe
quia dyr non potest intelligi nisi deter
minata progressionis natura, ipsius V. ipsius y. autem progresso ut ds serviat
talis sumi potest, deber ut sint x progressionis Arithmetiaae, ergo ipsae a supponunt
ipsas X, non ergo per ipsas inveniotur X. Caeterum hac erte multa poterunt
praeclora raberi treoremata de curvis alias intractabilibus, jungendo scilicet
plures e, ismodi aequationes
Nota idem est
X.
et
. id est
differentia inter duas
proximas.