car posous
donc dans la valeur e avco
ex reqe let des puissances et racines ne sont a est quunc meme in effect
puissances, V egale a C, (supposant Z un certam nombre), et
hacines ou extractions
egtes des puissances et des racines, ne sogent qune
conerie
quations
soit
rat
Sa
 en termes rationaux et entiers
soit a
supposant Et nons nurvas a.
eb
O
sera Z. co
guorque en effect
b. C. 4. c lc. grandenis connues et determinees, Et non auro
precedentes
elase cette regle se pent ot demonstrer et continuer a l'infini par lesregle susdit es d
ve
multiplications, par carsi
pautum et
egal a va
3
comme auparavant. Cela suffit pour grandeud
la ligne IF estoit une droite,
sera aussi
, par ce que
sera
or
liifini. Si supposare dans l eguation
la tettre V estoit egale a X. c est a dire A
la quelle continuee, parvenoit fus cans le po tombvit
eguation provenante
la regle
douperoit la regle de Mous flusius dela Methode des cangsento
est qu'on cas ou corollaire de la methode generale.
dectio pulliee pay mons. sliosius, la quelee
qui par consequent n
et
trouuee nons aurous
atri
dans le point A. a angle demydivit, larejle qu
changee en
analogi
on
AV. c'est a dire (aulien de Z substituant +) 
et deo ou
substituant au lien de co, et dco leur valeur
donuee
s
cars
a
de quelte maniere quel'on voudra par des fractions et
irrationelles se pourront re estre traitees de meme sans aucum calcul en supposum
les Eguations embarassec
nominateur de la fraction, et  ex lagrandeur dont il fant firer la racine
paexemple
ales a une grandeur on lettre, que l'on traitera selon les regles susdites.
Eela sert auss Et quam
il y a des grandeure qui doinnent essre multiplices lune
par l'autre, on n'a pas besoin de faire cette multiplication effectivement, ce qui opargne
encor beancoup de travail. Un seut exemple suffira Lequation expliguant la nature
Ar reste  cette methiode sert aupi lors que les Combes nesont pas purement analytiques, et lors que
meme que leur nature n'est pas expliquee par des telles ordonnées, et de plus elle donne une
cacilitet merveillense q pour les constrhictions geo metriques. Cux ra verituble raison
d un abrege si mervee adminable, et qui nons fait ebiter tontes les reduction des fractions
quedes cne
on autres semblables que
l'on pent tousjonis farre par les regles precedentes que les lettres dy, a, dco, et semblatl
et irrationeEie
se trouuent hors  du nominateur dela fraction, et horc du vincale dela raline