non veas
mars c
la ligne la tonchante
et culii 1b77
Methode des Conchante
Methode generale pour mener les touchantes des Lignes courbe
q
sans calcul et sans recere edeqe q reduction des quantites irrationelle, et romp
Monsieur Nenton
hublie
pom
trouer
Messicurs Hudde, Slusius esantres out trnte donne Et la mener methode de mener des
vans calent
les tonchantes deslignes combes, dout l'equation est purgee des  quanbites
re
irrationelles et compues, qui compreunent ag ds quelqu'unedes. parexemple
une combe A sestant donu
on AG que nous appllletont
de l'ordonnceee
equation exprime  la relation
a  aberesse A B. E pu GC, n soct a appellec, X, soit
ause
t meltant
on n qu'a ecrire
mt
est a dide chargeantl'equation en analogre
supposans que
It
t
exprime la raison
et supposans
ou
Iu
l'on aura lacis TB on GD
BC et GC. donnees.
lors que la valur
degrandems determinees fit que lagrande b. c. d. e. etc avec leur signes fait
a
in supposant
de la valeur
ex une grandeur negative il fant mener conchante ie
ant mener latomtant
mni nesera
qui approche de
la tondrante nem
eloigne.
vers A
on cT, qui seu eto
duloas vers A commemiement de tabscisse
 may BD qui
AB
ooita conte tont ce qu'on en a publie jusque dicy. Hise a ceduu
a pas
qui v
se a entendre a celuus qui est verse en ces matieres. Mag lors qu it y a des gro
errationelles on grandears on rompues, qui enferment x on y on toutes deux cer
o
e
vemode on ne pent se servir de cette methode, qu'ea ostant ir que par reduction
de l'equation donnée a une autre  deliuree de ces grandenis. Mais cela grossit horribu
le calint quelyues fois; et nous oblige de monter a des dimension tres hantes, et a des equations, dont
sonnent la depression est tres difficile. Je ne donte pas que es Messicure que jc viens de
hommer ne
Hode ne sgachientbn tenremdde, qu'ul y fant apporter imars comme