Alitertes
pro parabcta:
differentias esse a
Erit
haberi potest, nempe corvam haberi posse, cujus differentiae d abscissarum sint Elementis cuivam
rediprocee namuetum fiei
et eris v. ad Parabolam, in qua differentia summis reciprocae. Sed
eut etium parabola ex Hypothesi sed jam non video an haecsis
realis questiodi curvari quaeri in equa suit differentiae absissarum curvae Elementis recipiocae
ep canca H(2) ex ipsi
Nis Nisi s intelligas Aoscissas mutes in ordinatas.  quaereturus cnva inqua differentiae
abscipurm sint ordinatarum sint cujuis reciprocae, id est
quod non est in potestate si et B. constans fier enim
posita a constanto
adeoque eo eut quantitas
e constans sivi recta  certa, r locus erii ad rectam. sed sii (3. variat. alia atque alia frei curva.
Quaeritur ergo progressio aliqua talid, ut si munei tr abscissarum, ut ex ea calculentur
pordenatae secundum resulam quandam funt differentiae seu Beci cd. recationis quae jubetur
Ut st relatio inter abscistas   ordinatas quaelibet
iplarum X ad arithmelicas sit 
ratus
et
er. 570. et rclatio
.
valor ipsius X ex
tunc quaeratur diffecentia ipsius  ipsarum V. quae invemetur
per C. ) rursus per aaequationem posteriorem quaeratur differentia ipsarum X. quae absolute dabitur.
posteriores intemsa
Ergo absolute etiam dabitur differentia ipsarimm Y., quae etiam absolute dabitur exsolis
Ergo ex datis y et apparebit an tates assumtae siuit b. c. d. er. et gradus
emsusioneem, ut fiat quod desideratur. Interim etsi tatis curva vixo tractabilis videatur
hoc tamen de ea habemus, ut si ponatur ipsa C(C).  et ipsa cumn H(1) deberat
esse paubolae, ipsas A D fore etiam ad parabolam se eni m
quae est ad parabolam
ut aliunde mihi notam: dabitur ergo hujus curvae Elementur Z. sed jar video me eriasse
non quidem in his, sed quod
ipsa
unde si
Curva C1C). inte rea satis
posai digi sum
verum est esse:
FD ad acem aequantur ipsis
pro cuivae etenento cum sit
fiet constans. Unde haberetur rectaptro
didicisse etim haec problemata valia esse, et atiquando
reciprocae B, et
solubiliacum quaeritur retatio int
In omni curva
intervallum si
differentios oedinalarum et abscissarum.
a Elementum curvae:
sit
cylindriformis in rectam, erant AF vel
sive
et fier
Et effeltangentis
id est
ad curvam. Si extendatur plunum supefci
et AN vel
quae
sumi vossunt prosarbitio. Quaentur jam t quaeruntur jam D tales ut sit curva
hac
H (1) parabolica, vel alia quadrabilis constat in paratiolica, cujus ordinatae V, esse
adeoque fici: liqque ordinaturum
ergo
seu set . pono data
s siet
Jam video denique his nihil feri posse, nam cnidetur AN
magnitudine et positione, utique dabitur ot NH magnitudine
et positione ex data curvae natura data autem NII curvae de quaquaentu
Dabitur loncitudo
Veneralit aequato eut:
rer
posito b. esse semutatus
rectum parabolle seu
intervullum perpendicitariu
problema tergso cujus ope
cujuslibet curvae dimensio haberi posset here hinc redit. Ordinatam invenire
quae in summ abscissum ducta datum det valorem, sed jam video nihil hinc habe
nam, scimus summai ordinatarum in suas abscipas differentius ductarum
aequari semiquadrato ultimae. adeoque res iterum eo redit, ut inveniatur summa
Elementorum cuivae, seu
cumq
Et quoniam