Altera schede mectum, ex cerplorum ex posthumis
porismatum Eucldaeorum Renovata doctina sub forma sagoges
pori sinata nihil aliud esse videntur quam prcanones, seu problemata cum solutione
ana
sua Theorematue exposita. Quisumnit pappus ex seu tentia uniorum Geometragus
Hypothesi deficere a teoremate locali. id sane totam ps (inquit permalius
perismatis naturam specifice revelat, neque alio fere auxitio quam eo quod haec
verba sub ministrant, hujusce abdita materia penetravimus f ad sic intellio
cum locum investigamus lineam inquirimus sed cum ex supposito loco alium eoerem
venamur (+ qui cam prior aliquid si tat, unde res determiuutur  cas
tnctionam certum 
aobus ille locus voratur porisma. V. g. locus si quaeratur
curva cajusea sit proprietas, ut ex quolibet ejus puncto, in jectam datam magnitutne
positione et magnitudine demittendo normalem, sit quarratum nomalis vesta
facto ex recta sermentis aequale; is hocus est circuli circumferentia, sed ope hniqus loco
postea alia loca invenire possumus, seu invenire circulum esse locum dem in alii
aliis modis plurimis. Emendat ibi pappi quendam locum ex groco codice male
acceptus a latino interprete. ubi pro aEx, AHП)cor
videtur interpites egnotat in Mis esse
legisse
ПCIRП)or, Ts v6Ees EapE Xoperses NIet 60) naturas
infimrtam mullitudine suppeditante; sibidem per ca
per H(B AYMa)cd
ver vutellyi
cErcor nigividetur pappus intetligere problemato
Hpccialia, et ppsci conrneratia seu indeterminata abe locos. +) porisma
quintum Feumliroblematire o cum
plum est
ato circulo quaerantur duo punctu n. e
a quibus si inflectatur quavis adcirums erentiam recta, (seu si ad a duobus ois
e
ducasilae 
sibidem punctu  circumferentiae) sint
sissamm inquacus
ab ex
abscissera
 diaueltro data (ud
se
ONH
ab exhremfilatest
libus diametio suasumtar
semper in ratione datu ad Transulum Ef Etta. Quod per
asu
diametriAet
secanteq re ills unam ex duabus rectis poximus t artisuntada
quadsta
a
+
in rave data
veum ita punctum O sami po
tuo arbilrio. Interum quic quod sit hinc patat modus inveniendi porismala,
fiat AZ
mempe assumto circulo tunquam dato, quaeratur aliquod circa ipsam
probleme
solatio
cic ipsam natura
par eut
poristuatum non
ope
c
dabit hujus solutio erit porisma, quae enum ub
linea seu circulu dissimules pros
lema eut locale+)
em Moro fermati
plurima alia construxent et hes
stis placeat restituere speret, et porismata
et posita quinque pori sinata
libros Enclido
subjicit inventioni
Methodum esx puriori analysi derivandam, cujus
lim sectionibus condere
sembit Mersenno id quod
sumsit Ardrimedes, brachia aequaliu otiam Horizonti non parallela
etiam pro
aquuntur Epistofo
in aquilibrio fore ponder
fermiatus.
quali, non ect rigorose verum; nempe
on parillela sunt sed cendunt ad centru graviam
existente
le gave E au point E cet le point N daas la super ficie on autemis
cum directiones graviu
plus elorgne du centre que le point E, je ne dis pas que le poids E pese moius en E queu N
soit le centrc de laterre
mars que la force en A parle mogen de la Bglance le resiendia plus arsement
priacipe que M. de Fermat demande pour  la Geostatiquest, pae si deux pords eganux
sont jonnts par une hione dioite ferme et desous sans poids et quainsi disposes;a
puissent de scendre librement, ils ne reposeront jamais jusqu'a ce, que le milien
tella igne s'unisse an centre commun deschoses pesantes. Tlreorema Fer–
mati talo: Acentrur graomm seu terro erum F et M corpora in aqui librio quando
Reciproce sib corpra se
quando arcus seu distantiae Oectis Curcularis
truibata Reati il dissalis ab
quad
a lentio naequaliter distarit omnia absolvi posse
m.
reperisede reliquo puto
considereum cide esse hic sive–
sice nn (e2) hade et ex in pandeat pe fili in (o) 2