actio
le moyen d eviter doute celte reduction stautile des fractions
et grandeurs  irrationelles, et j'ay decouuerte une Methode generale
pour mener les touchantes des lignes Courbes Analytignes on autres
qui a autant d'avantage sur toutes celles qui out este plle
publices jusque icu que celle de Mons. Plusius a sur la methode
de Messicurs Fermat et des lartes, et je trouue a propos de
la publier a cause de la grande il etendue de cette matiere
que Mons. Des Cartes luus même a
ille e a juge estre la plus
utile partie da la geometrie, et dont il a souhaitte e plus de venia
a bout. Mais pour in expliguer netement et succinctenent je
suis oblige dintroduive de
orithme nouveaux
nouneaux caracteres et de leux donner
c'est a dire des regles tontes particuliere
pour leur addition sonstraction multiplication, diision, extraction
un
des racines et solution des equations. Que i'expligueray icu
aussi clairement qu'il me sera possible  de faire en peu
Mons. Fermas a trouue le premiex une Methode
de mots.
eMaxi qui prumvit estre rendue generale, pour menes les divites
ethode
qui fouchent les lignes conrbes analytiques. Mous. des Cartes 
pris dun autre biais, mais le caleul qu'il prescrit est un per
prolire. Mons. Hudde a trouue un Atrege merveilleux eu multiptiant les
equation par celles de la progre sion arithuretiqus
il ne l'a publie que pour les peposi equations d'une sente inconnue:
lac
termes de
quos que
celles  celles de deux interminees
I. donc a Mous. Slusius que s le publac
e eu pour
en est oblige. Mais tontes ces Met et apres rela plusieure, out cru
autlises
ces methode
indeterminees
que cette matiere estoit epuisee Mais toutes tupposent que l'equatione
 parte de celle
reduite et purgee des qandes fractions et irrationelles dans lesquelle,