suffecerititaque cum quats infinite parva
magna (seu strictius infinita) et infinite parva seu  notarum
pobis quantitatum incinitesim a) dicimus, intelligia
eit indefinite pagra, et indefinite magna parva
id est tam magna quam quis velit, et tam parva quam
quis velit, ut error quem aliquis assignat, sit reto minora
quam quem ipse assignavit. Et cum generaliter appareas
uertore utcunque parvo assignato, ostendi posse adhuc min
nullum,
rem essi debere, sequitur errorem esse omnino. Similifere
argumentandi genete cum eo quo alicubi utuntur Euclides
heodosius, aliique, quod  quod quibus mirificum visum est, tame
upel
verissimum negai non potes poturt, at ex eo ipso quod error
er esse nullus. Et ita indefinite
vel magnum, intelligitur non determihatu
assumitur, infertumm efinte
parvum
utcunque  r magnum, vel utcunque parvum, quasi
ut ita se habeat  quoddam genus, non t aliquod altimum
elu
veli
eo genere. Quod si vero quis rigorose ultinum intelli
oc Et si omnino, ultimum Aut si omnmo altimum aliquod
in
t aut faltem aat salteni rigorose infinitum quis intelligat,
potest hoc facere, tsi controversiam de realitate exten
sienum confinuerum: extensorum aut generatin
t
ru
confinuorum
infinitrum non
num aut infinitelasar
decu
s
hale parcorum non
etsi talia
t, ino
mpossibilia putet; st ninirum suffecerit enim
calculo, ad hiberi uti imaginarias radices adhibent
ufilitem
magno fructu adhibent Algebristae. Cum seper explicati
ia
compendium ratiocinandi. contineant, quod per Methodum
paedictam eu jam dictam semper vigorose venificari
manifeste constat.
sed placet rem in paulo distinctius ostendere
ro calculo nostro ut Calculi nostri differentialis Algori–
thmus (quem vocant) a me anno 1684 propositus, verissimus
esse comprobetur. Et primum quod dicitur  Element
Jarum V, esse dd
quo sensu intelligi debeat, optime
tanquam
intelligetur adhibita recta ad aliam rectam eri e
axem relata linea aliqua AY velat parabolum ad aliam
rectam AX tanquam. Axem relata.  Curva st AP
sit parabola, et assumtis Axis AX sit tangens vertien
parabolae in vertice A. si AX vocetur X
vocetur y, ex et latus rectum sit a