HB,
134. porro
tallatur vel
hoc effici poterit loco ardinatasutnc sumendo, cnvo et loco ordinatar
conpergentes vel alias
Ercce elegantissimum specimens problematius quo
quo problemata Methodi Tangentiumm inversae solvuntur, a
fallem reducunturad Quadraturas: quandocunque autem Nimirum efficiendum est si licet diversis aequationibus conquisitis, ut
Una lantum incognitarum in vincuo reliaquatur. Nota si  loco 1X. vel y. alia quaedom recta inveniri posset ut quae
esset obliqua, aut quae esset c una ex convergentibus ad idem punctum qua adhibita una tantum incognutatum in vinculis
restaret, tuto adhiberetur, examplum sumi postet in quaerenda ipsarum A relatione summa enim ipsarum AP. ad axem
aequatur semioquadrato ipsius Ac. Quandocunque in vinculo conteu relictae uni incognatae formulee sunt tum tales ut incognata no
comeineatur in irrationalitate ane nontinatore, semper absolute solvi potest problema reducitur enim adra talem quae est in
potest in potetate, idem est in nominateribus circtionalitus simplicisus. At in compositis casus evenire potest, ut ad quadratutam
redeam, quaenn et in potestate. sed quicquid sit quandicunque problema ad Quadratura reduxim, sempe describi potest capva
Eraesita G motu Geometrico, qui exacte in potestate est, ner materi alem curvam siponot. Haec porro nethodis
enalitice exhibebit omnes prt quadraturam a se envice dependentias; et viri sternet ad absolvcudo
 Fateor interim feri posse, ut ingenti numero aequationum inadae quatarum (quales istas voco, quaru
pluribus opus est ad solvendum problemasetsi ipsae solae sufficeient, si hactatales essent .)apus sit ad nam renius ex vinulis follenda
tetragonisticen.
iu
non usi simel. itaque intereri
nus terminus ex vinculis tolli potest
quaeri numetum aequationum inadae quatarum. Et examinandum quae sint abaliis quodam modo independentes id is per
natum enim in eo est
maguu
invicem derivari g. sumbua omnum AB, et summa omni
cnque Trigonometiae iud igisibilium ope non ordinatarum non paralletarum sed quergentium sit punctms fipum B. ht
DE perp. ia bc
noto Benen
ut AHFocunentes BA mamabs ad BC seu parallila
DE, et BH normalis ad tangenter Dc prodactas. Hiec similia Vla: CED, NHN CHB, BNA Ergo
HA Et B
smarem tirmae aequari usii A B in e se a 
exsquitur sumen
CB, d eptava plint per sepusum
adcoque
uade rursus fiet:
cB. inest
quod postienum notabile videtur pro Trochocidibus Nimurum si crvae ec provolutione inplano fi iumoto EA puncto BF
HB
adiculuris ad tradioeidem; et posita ordinatu trodhocidis ad plonom
Immobice CA esse BH, it CH. interceptae ad sc ipsam est vssegnias ipplicatae summatio, aequabuntur ipsis CB summatis ad suas
constante describatur curva Trochoeides e
diffrenlias explicatis, gam si adimatae quaedam ad suas differentias spplicentur idem producetur ac si quaeratus differentiarum momentum ex axes ides
in maxima in dystanta sin centri gravitatis, id est puncti sci medii ab axe, id est in suidimidium ducalu
aquatur summa tatium semi quad rato maximi, semper ergo habebitur simma omnum BC in cE, quae aequabitur semper semiquada
comentum ac si sum
E, hoc summae omnum BP, ad axem ixplicatitum
cm it
Cx
pependicularsadeurvom Dc. sit curva B tulis rochocideq
ex per punctum B descriptet ec tungatur cB chocoa desribens quam ostendo simper ad tnum esse perpendialarem et B H, ordias
et HC tranfe applicentur in Cb, ad planum, seu addifferentias ipsaum HC erit fignoo unde oita semper quadrabit
et aequalis seniquadato CB. tum differen  ipsa in GH (puncto Gposito fu
plicentur differenliae int
duas differentias summa tatum aequabitum
tunc fac tantu locum fericid lineog rects feort,  alia
quod una aequatione non
em calculum nmpossius a
s
plicatae aequentur semoquadrato Hs
proprio semiquarrato, unde necess est
suprest ut demonstrem Generalillo chorivi in
semper Dare perpendiculore ad Trochocidem quod probo fig. 4 sit potysonum ABC3 rob provolvendum sit punctu
descubens A. Centro C. radio 13 descritatur circulus dum punctam veriiat in 4 puncta rectae BCH, et tunc A
perveniet in L. macta AL. utique erit tansens nodhocidis, bispretur arequs AMML, et jungatuo eM quae secet
At in N secubit utiqus ad angulos rectos diameter sculiceteuculichordom friareus bisecto, aseent es perpendi–
adcurvom, seii CN, EA vel et euide habent termiuus conimus
et posita CD infinili parva:; differentim ipsae quoque habebunt infinise parvom, sed et alterterminus, ut A plvelt
citeris ad AN tangentem ejus
infiale parve differet. Ergo C.
plerum idest in gentratule chedae adcurvam dubitur suprferes
hnsperpendicularis ad langenta, sive l
ficentur adcu, 
Nt fincvi cirer
quae merati esse debet pos
Am fig. 1. ex BC. ipsu
surva e pro roihocide
liuum
ima sum
ad uulatio desideratur inter
omnume fig. 3. seu es CH in
ha e ergo quia autem unius tumineo eodam deffrentiao coincidunt, ergo fiei BP.
in f
indiss
slatum habebum Elementa cumae
scilicet BC pro arithmctie proportionali investigentur ipsam gt infcrentiae in Fi. 3.
bali
datur auter sic EC. a Gstans, et De, ut dixis ergo et DE., ergo et hrongulum
8
p et
EHA ideo
in dif BF
DC. indeoque latebitur valor
cognitae, ex qua aequatione trochocidib, omcibus generali, si
vel de tunc quaelibus amon habere posses gentrahile analiticom quod fieri nonpt, adeo nec gleratis
ossumus simplo cineranicis Trochoendis, notationem
habere pppositis quadraturs, habebitur hni vra hentraliter tollendi Ex rec aequatiore aliqua vel
sibtatio esse potest. Interrea
altrum porattiu
tamum quia descripto ntrahlis Tredioeidi
moturo
germehica ompositum, ut aliti motui, semper haberi potest utendo in fg. 1. etroria pro avinata, idio ut um bilis centra
ope tujus inventaa aequaationis
rect
raliuud
qveatur alias ducens t ideo possimius habere semper effectionem hujus aequationis novsprae geomericam
trigonometria india
sibitrum nos habeat ter
orfieccatris) et
Ratum novum ha
bibimus theorem
B3. elegans observat
teitemus efficere ut
applicare pns
eleguq